CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.627526
BASE DOMAIN: https://www.seom.se/


SOURCE: https://www.seom.se/
Ekonomiskt stöd
Kundtidningen OM
Storsäcken
Felanmälan fiber
Fett och slam
Avfallsplan
E-post:
08-623 88 00
Sortera rätt är ganska lätt
Intresseanmälan solrätter
Avfall och återvinning
Vad består elkostnaden av?
Översättning
Sälja överskottsel
Arbeten vid Landsnoravägen
Se alla nyheter
Vi utvecklar, bygger och underhåller infrastruktur i Sollentuna för hållbara och säkra leveranser av el, fjärrvärme, fiber, tv, vatten och avfallshantering.
Avgifter
Läs mer om våra projekt
Priser 2023
Spola rätt
När du lämnar in din julgran till återvinning kan den göra nytta en sista gång  i framställningen av el och fjärrvärme.
20 december 2022
Om elbilsladdning
Dricksvatten
Här kan du läsa mer om hur cookies funkar.
Intresseanmälan Halo
Återvinning och återbruk
Med Smart Värme Elprisstyrning får du hjälp att både optimera din inomhustemperatur och styra uppvärmningen efter elpriserna.
Mina sidor
Byggvatten
Se pris och teckna avtal
Sänk dina elkostnader
Så här fungerar fjärrkyla
Nybyggnation
Sollentuna Energi & Miljö AB
Smart Värme Elprisstyrning
Fiber och TV
Tvärbanan i Helenelund
Avfallshämtning före och under byggtid
20 januari 2023
Felanmälan kabel-TV
Anmäl flytt
Priser
Producentansvar
Läs mer
Ange sökfras
Intresseanmälan Easee
Kyla
Lyssna
Lediga tjänster
Visa alla
Regler för avfallshantering
Vår historia
Information om och råd för avfallshantering i Sollentuna kommun
Här har vi samlat våra större pågående projekt som kan påverka dig som bor och verkar i kommunen. Just nu har vi arbeten på platser som till exempel
Nytt år, nytt elavtal?
Ökad risk för bortkoppling av elen i vinter
Fjärrvärme till Södra Häggvik
SEOM – Sollentunabornas egna bolag | SEOM
Planerade avbrott
Nybyggnation och ombyggnation
Från och med den 1 januari 2023 har vi nya priser för fjärrvärme och elnät. Priserna för VA och avfall är oförändrade. Nytt för i år är också att vi övergår till att fakturera alla våra kunder månadsvis.
Matavfall
Solrätter
Fiber till företag
Våra solpaneler
Solceller
Nyheter
SEOM kommer från och med februari gå över till månadsfakturering för alla våra kunder. Förändringen gäller i första hand lägenhetskunder samt kunder med ett elhandelsavtal för en anläggning utanför Sollentuna.
Priser och villkor
För leverantörer
Nyanslutning
Erbjudande
Box 972, 191 29 Sollentuna
Vattenmätare
Jag förstår
Så fungerar det
Vintertips för sophämtning
Trädgårdsavfall
En bra investering
Kabel-TV tjänster
Support
Felanmälan
Bygga nytt
El med miljöomtanke
Stäng
Samlingssida för filmer och webinar
09 januari 2023
Hyra och beställa container
Tjänster och leverantörer för företag
Intresseanmälan Aura
Pågående projekt
Ska du gräva?
Konsumenträtt
NYHET! Smart Värme Elprisstyrning
Nyanslutning företag, förening
Elavtal
Gräva
Komplementbostad/Attefallshus
Våra laddboxar
Finansiell information
Prisdialogen
Vi hjälper dig gärna!
Avfallsinformation till inflyttande
Anslut dig till valfriheten
Parkdammar i Edsbergsparken
Elförbrukningen i Sollentuna
Återvinningscentral
Elanläggningen
Tjänster och leverantörer
För att förbättra och anpassa ditt besök hos oss använder vi cookies. Genom att fortsätta använda webbplatsen godkänner du det.
Teknisk handbok
Elbilsladdning
Den 23 december stänger vi tidigare än vanligt och öppnar igen den 27 december. På den här sidan kan du se vilka tider som gäller under jul och nyår.
Framtidens bransch
Så går det till
Elbilsladdning i samfällighet
Alla kunder faktureras månadsvis från februari
Avfall från verksamheter
Fjärrvärme utefter Bagarbyvägen
Elnät
Hållbar vattenanvändning 2022
Kapacitet och svartfiber
Vilka vi sponsrat
Öppettider under jul och nyår
Ny spillvattentunnel vid Edsbergs slott
Värme
Sponsring
Kundservice
Elmarknaden
Felanmälan företag
Ladda på våra publika laddstationer
Om Mina sidor
Elbilsladdning i BRF
Abonnemang för trädgårdskärl
Nya och tillfälliga elanslutningar
Det händer med plasten du samlar in
Installation
Väsjön
Byte av CPE
Några störningar
För dig som redan är kund
Vatten och avlopp
Vattenkiosk
Press
Prisjusteringar 2023
Skyltar och informationsmaterial
.
TECKNA ELAVTAL
Jobba med oss
Laddboxrådgivning
Fiber till villan
19 januari - Underhållsarbete Stadsnät Bredband & Kabel-tv Töjnan
Dagvatten
Sök
Solkartan
Intresseanmälan
Teknisk information
Koppla rätt
Inför uppstart av sophämtning
Elhandel
Kabel-TV
Nyanslutning villa
Våra medarbetare
Frågor och svar
och
Twitter
Så skyddar vi dina personuppgifter
Bagarbyvägen
Byggbodsfiber
Speaker
Kontakt
Din sophämtning
Byggavfall från privatpersoner
Det kan vara svårt att veta vilket elavtal man bör välja.
Se till att din gran sprider värme och ljus även efter att julen dansats ut. En gran som lämnas in till återvinning kan nämligen ge el som räcker till att köra fyra fulla tvättmaskiner.
Byta elhandelsföretag
Restavfall
Flygarevägen får nya VA-ledningar
Flygarevägen
Grovavfall
Hållbarhet
Tips för dig med pool
Sollentuna solcellspark
Här kan du lämna in julgranen till återvinning
Höj hastigheten på din fiberuppkoppling
11 januari 2023
Den senaste tiden har media uppmärksammat att mycket av den plast som samlas in på återvinningscentraler i Sverige går till energiåtervinning. SÖRAB gör flera insatser för att mer plast ska kunna gå till återvinning och återbruk.
Kundtjänst
Organisation
Besöksadress: Knista gårds väg 12, Sollentuna
Kontakta oss
Övervakningsplan
Elavfall
El
Telefon:
kundtjanst@seom.se
Ska du bygga nytt eller riva en byggnad?
VA-ledningar längs med Staffans väg
Smart Värme för fjärrvärme
Driftstatus
Translate
Instagram
Södra Häggvik
Vision och affärsidé
Matavfallskvarnar
Nya Malmplan
Om oss
För fastighetsägare
Uppsägning och överlåtelse
,
Förpackningar och tidningar
Ska du flytta?
Fettavskiljare
Betalning
Så här fungerar fjärrvärme
Farligt avfall
Fiber till flerbostadshus och samfälligheter
Utbyggnad av VA för Väsjön och Edsberg
Spillvatten
Beställning
Faktura och betalning


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/parkdammar-edsbergspark/
2022-12-28
En ovanlig flikbladig rödbok har flyttats för att göra
Edsbergsparken får nya dammar
Verktyg
Enligt den ursprungliga tidplanen skulle dammarna stå färdiga våren 2023. Då inkomna anbud legat över beräknad kostnad har SEOM i samråd med Sollentuna kommun beslutat att genomföra en ny upphandling under våren 2023. Det betyder att färdigställandet av dammarna skjuts fram cirka ett år.
För att Edsviken ska uppnå en godk ekologisk status och uppfylla satta  miljökvalitetsnormer behöver fosforbelastningen minska. SEOM, har tillsammans med Sollentuna kommun hittat en lösning för rening av det dagvatten som idag släpps ut i två större utlopp i Edsvikens inre del.
Tidsplan
Mer information
www.sollentuna.se/dagvattendammarna
I samarbete med kommunen anlägger vi två vackra parkdammar i Edsbergsparken vars uppgift är att rena vattnet som går ut i Edsviken.
Skriv ut
Parkdammar i Edsbergsparken | SEOM
Tillbaka till Om oss
Start
Växtligheten ses över i parken
Flytt av ett ovanligt träd
kommunens informationssida
Planen är att  bygga två dammar i Edsbergsparken som förutom att vara ett berikande inslag i parken, kommer att göra stor nytta för att rena vattnet som rinner ut i Edsviken. För mer information gå till
plats för parkdammen. Trädet är mer än 60 år gammalt.
För ett renare Edsviken
I samband med att dammarna anläggs kommer också träd och växtlighet i parken att ses över och anpassas. Några träd kommer att tas ned och ersättas med nya.
Sollentuna kommun:


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/installation/
Har du gjort rätt ska du få in våra 17 kanaler. Får du in fler är risken stor att du också lyckats söka in de andra leverantörernas kanaler. Du måste då säkerställa att du står på SEOM:s sändning när du använder tjänsten.
Om det inte fungerar
Använd enbart dessa sökinställningar om du redan har följt instruktionerna ovan och det inte fungerade eller gick att ställa in på din TV eller digitalbox.
64 QAM
När du köpt det digitala tillvalet behöver du göra en digital kanalsökning för att ta del av det nya utbudet. Vi rekommenderar att i första hand göra en kanalsökning enligt stegen nedan istället för en automatisk kanalsökning för att undvika problem.
100
finns kanalplatser och frekvenser för
618 MHz
kabel-TV Liten.
2022-11-02
Här har vi samlat information om hur du på smidigaste sätt får igång din kabel-TV.  Har du valt en tjänst från någon annan av våra leverantörer så hänvisar vi dig till att kontakta dem direkt för installationssupport.
Om du väljer att göra en full automatisk kanalsökning kommer du nämligen med stor sannolikhet få in kanaler från andra leverantörer som inte fungerar på din TV eller digitalbox.
De flesta TV-apparater har en automatisk funktion för att söka in kanalerna som med fördel användas för det analoga utbudet. För information om hur du utför en analog kanalsökning hänvisar vi till din TV-tillverkares manual eller support.
DVB-standard:
Om du inte lyckas göra en kanalsökning enligt inställningarna ovan kan du prova att göra en automatisk kanalsökning genom att använda inställningarna nedan på din TV. Det kommer innebära att du söker in samtliga kanaler som finns i utbudet, även från andra leverantörer.
6.875 MS/s
Frekvens:
Tillbaka till Fiber och TV
Kan jag få hjälp med installationen?
Installation av kabel-TV
har vi sammanställt all information om våra tjänstedelare.
Modulation:
Förutsättningar digitalt tillval
Behöver du med hjälp med kablar, splitters och förstärkare i din villa kan du kontakta en entreprenör som kan utföra arbetet åt dig.  Vi på SEOM kan tyvärr inte ge rekommendationer på entreprenörer eller utföra installationen åt dig.
6.875 MS/s (6875 KS/s om din TV visar "KS/s" istället)
810
Stopp-frekvens:
kabel-TV Stor.
Network ID:
Symbolratio:
Analog kanalsökning
Om du inte har en TV som klarar DVB-C eller CA-modulen, eller av annan anledning inte har förutsättningarna, går det att ta del av tjänsten genom en digitalbox. Vi erbjuder tre olika varianter av boxar: en avancerad digitalbox för 2500 kronor, en enklare modell för 750 kronor eller en CA-modul för dig som har en TV med inbyggd mottagare för kabel-TV och CA-kortplats, för 500 kronor.
När du kopplat din TV till uttaget ska du utföra en kanalsökning. Kom ihåg vilken typ av tjänst det är du ska installera. Har du enbart köpt baspaketet är det en analog kanalsökning på kabel-TV som ska utföras (kan heta "cable" i TV:ns menyer).
Spara dessa i minnet, och välj en av kanalerna. Om bild inte visas och du får ett meddelande som indikerar att kanalen är krypterad (ofta med bild på en nyckel eller texten ”ingen åtkomst” eller ”no acess”) låt kanalen vara inställd och vänta upp till en timme på att programkortet ska uppdateras. Den ska därefter visa bild. Observera att du måste se till att den står på "rätt" kanal, det vill säga SEOM's sändning av aktuell kanal, för att uppdateringen ska ske.
834 MHz
Så här gör du:
Om du har en CA-modul, sätt i programkortet i den och sätt sedan in CA-modulen i avsedd kortplats på din TV. Om du har en digitalbox, sätt i programkortet i utrymmet på boxen där programkort ska sitta.
DVB-C
Start-frekvens:
Har du kabel-TV från oss och bor i villa så ansvarar du själv för utrustningen som krävs, som förstärkare eller splitters. Du behöver också ha en tjänstedelare, även kallad CPE, med en F-kontakt. Saknar din befintliga tjänstedelare en sådan så kommer vi att byta ut den kostnadsfritt när du beställer kabel-TV från oss.
För det digitala tillvalet från SEOM krävs att du har bastjänsten kabel-TV Stor, och särskild utrustning för programkortet. Du behöver en digital mottagare av typen DVB-C, som brukar vara standard på nya TV-apparater, och en kortplats för CA-modul som är kompatibel med CryptoGuard CAM.
Inställningar för automatisk kanalsökning:
Under val för kanalsökning, leta efter ”quick”, ”network”, ”snabbsökning” eller liknande. Detta valet kan finnas under ”auto”, men se då till att sökningar som nämner ”full” eller ”complete” inte används. Gör sen följande inställningar:
Du kommer då hitta flera versioner av samma kanal (t.ex. SVT1HD), och du måste själv se till att det är SEOM:s utsändning av kanalen du försöker titta på. SEOM:s programkort fungerar inte att avkoda andra leverantörers signal med, och du får då ”no access” eller ”scrambled signal” som meddelande på din TV.
Här
Om du tycker det är krångligt att ställa in din TV kan du ringa din TV-leverantör för support. Om du har en box från SEOM kan du ringa direkt till boxens tillverkare Dilog för att få hjälp att ställa in boxen. Tyvärr kan vi på SEOM inte hjälpa dig ställa in utrustningen, du måste höra av dig till tillverkaren.
Chippet på krypteringskortet skall vara vänd åt samma håll som logotypen ”CryptoCAM”. I och med att vissa kanaler delar så kallad kanalplats, så kommer inte lika många kanaler fram vid sökningen som ingår i kanalpaketet. Detta är helt normalt.
Digital kanalsökning
MHz
Installation av kabel-TV | SEOM
För att installera kabel-TV måste du själv ordna ett kabel-TV-nät i din fastighet. Det kan vara så enkelt som att koppla en antennsladd mellan uttaget och TV:n.


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/elbilsladdning-i-brf/
Tips!
har bra vägledning och blanketter som kan användas för bostadsrättsföreningar som funderar på att installera laddplatser.
Att ladda bilen ska vara tryggt och enkelt
Energirådgivningen
Bidraget ges som ett engångsbelopp med högst 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna, dock högst 15 000 kr per laddpunkt.
2022-03-30
Naturvårdsverkets Ladda-bilen-bidrag.
I ett första steg behöver ni som bostadsrättsförening fundera igenom hur ert behov av elbilsladdare ser ut. Finns det redan ett behov hos hushållen i föreningen eller vill ni säkra upp för framtida behov? Det är individuellt för alla föreningar hur man väljer att göra. Vissa föreningar bygger i etapper allteftersom man får in efterfrågningar på elbilsladdning, medan andra väljer att installera elbilsladdare på alla parkeringsplatser på en gång.
Med en laddbox får man en säker anslutning mellan elbilsladdare och elsystem och ett snabbt och smidigt sätt att ladda bilen på. Det finns laddboxar med ett eller flera uttag (varje uttag räknas som en laddpunkt) där elbilen kan laddas. Laddpunkterna kan sitta på en laddbox fastmonterad på en vägg eller på en laddstolpe i anknytning till en parkering.
Här kan du läsa mer om våra laddboxar
Försäljningen av elbilar och hybridbilar ökar i snabb takt och med det ökar även efterfrågan på elbilsladdning i bostadsrättsföreningar. Bostadsrättsföreningar som erbjuder elbilsladdning höjer värdet på lägenheterna och blir mer attraktiva i val av bostad.  Samtidigt underlättar det för de boende som vill välja en laddbar bil, vilket är fördelaktigt ur ett miljöperspektiv.
Bostadsrättsföreningar har möjlighet att söka bidrag för installation av laddboxar genom
När ni köper en laddbox från oss hjälper vi er med allt från val av rätt box utifrån ert behov, till installation och driftsättning. Fyll i en
Vill du veta mer om elbilsladdning för bostadsrättsföreningar, kika på vårt inspelade webinar.
så kontaktar vi er.
Så här går det till
intresseanmälan
Ladda-bilen-bidrag
Elbilsladdning i BRF | SEOM
Tillbaka till Elbilsladdning
När ni har funderat igenom ert behov är ni välkomna att kontakta oss om ni vill att vi gör en förprojektering tillsammans. Vi tar då med oss en installatör och kommer ut till er för att titta på era förutsättningar. Utifrån det tar vi fram ett förslag på den bästa lösningen för er bostadsrättsförening.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/support/felanmalan-kabel-tv/
Uppstår problemet utanför kontorstid, och ni är fler än fem hushåll som har problem, samarbetar vi med SOS-alarm som tar emot felanmälan på telefonnummer 08-6238866. Felet kommer att hanteras snarast möjligt.
här
gör du en felanmälan till din fastighetsvärd.
Bor du i flerfamiljshus så hör gärna med grannarna om de också har problem med sin TV-signal. Är det bara du som har problem ligger sannolikt felet i din utrustning, och inte i signalen från SEOM.
Kabel-TV Liten
Om du har problem med vår tjänst
Kontrollera ditt kablage hemma och prova gärna med en annan kabel om du har en. Koppla bort eventuella förstärkare och antenn-splitters och prova om du får någon signal direkt i uttaget i väggen (lägenhet) eller vid antennuttaget på fiberdosan (villa).
Kabel-TV Stor
Under kontorstid gör du
Innan du gör en felanmälan gällande kabel-TV vill vi gärna att du kontrollerar ett antal saker, som att din kabel fungerar som den ska och att kanalsökningen är korrekt utförd.
Om du har
:
Felanmälan kabelTV | SEOM
felanmälan till oss
Att tänka på innan du felanmäler
Säkerställ att du genomfört en kanalsökning på korrekt vis, hur du gör en kanalsökning hittar du


SOURCE: https://www.seom.se//el/vad-bestar-din-elkostnad-av/
Elnätsbolag väljer du inte själv, istället finns ett elnätsbolag som har ensamrätten att distribuera elen där du bor. I Sollentuna är det vi på SEOM som äger elnätet och som du betalar din elnätsavgift till.
Utgifternas storlek beror på hur mycket el du använder och vad priset är för ditt elhandelsavtal och för elnätstjänsten. Elanvändningen kan du själv påverka, liksom elhandelspriset genom val av elhandelsföretag och avtalsform. I Sollentuna har du även möjlighet att påverka effektavgiften som är en del av elnätsavgiften genom att använda mindre el då trycket på elnätet är som störst.
Elnätsavgiften består av två delar - en grundavgift och en effektavgift. Grundavgiften är kopplad till mätarsäkringens ampere-tal (A) medan effektavgiften baseras på hur du utnyttjar elnätet. På vardagar mellan klockan 19 och 07 samt helger då trycket på elnätet är som lägst tas ingen effektavgift ut i Sollentuna. Då betalar du bara grundavgiften.
Utöver elhandelskostnaden och elnätskostnaden betalar alla elkunder energiskatt på el samt moms. Mer information om energiskatten finns hos
Elhandelskostnaden är priset för elen du använder
Skatter och avgifter – staten bestämmer
Kostnaden till elnätsföretaget vilka är de som transporterar elen hem till dig.
Skatteverket
Tillbaka till El
Att man har tillgång till el i hemmet känns som en självklarhet, men vad är det som kostar egentligen? Här reder vi ut vad elkostnaden består av.
2022-09-07
Kostnaden till samhället i form av skatter och avgifter.
Kostnaden till elhandelsföretaget som du köper din el från.
Vad består elkostnaden av? | SEOM
Kostnaden för elhandel är det pris du betalar för den el som du använder. Kostnaden tas ut av ditt elhandelsbolag. Elhandelsbolagen verkar på en konkurrensutsatt marknad där du själv väljer vilket bolag du vill köpa din el från. En av de viktigaste sakerna som påverkar din elhandelskostnad är om du väljer fast eller rörligt elpris. Ett fast elpris innebär att det är lättare för dig att beräkna vad du ska betala för din elanvändning varje månad, medan det rörliga priset rör sig upp och ned beroende på utbud och efterfrågan.
Den totala kostnaden för elen du använder består av tre delar:
Elnätskostnaden beror på var du bor


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/priser-och-villkor/
Du som bor i småhus kan direkt på fakturan se effekten av att sortera ditt avfall då du betalar mindre om du sorterar ut matavfall och förpackningar.
Det lönar sig att göra rätt!
Grundavgiften täcker bland annat kostnader för återvinningscentraler, hämtning av elavfall samt kundtjänst och information.
10,0
ushåll med enskilda kärl samt delat kärl för 2-3 hushåll.
Behovshämtning för h
*** Fler än 3 hushåll och flerbostadshus, schemalagd hämtning istället för veckohämtning.
1500
0,80
Du som bor i lägenhet betalar för avfallshanteringen via hyra eller månadsavgift och kan därför påverka avgiften genom att sortera ditt avfall.
Se avfallstaxan i sin helhet
Tjänst
420
Sopkärlen vägs både före och efter tömning. Mellanskillnaden, det vill säga det avfall som tömts ur kärlen, är det som registreras, vilket betyder att du som kund inte behöver betala dubbelt för eventuellt fastfrusna påsar som blir kvar i kärlet. Tömningsavgiften är densamma oavsett om du ställer fram ett eller två kärl.
435
884
525
Så vägs soporna
Grundavgift - betalas en gång per år per lägenhet, hus eller verksamhet
Exkl. moms
8,0
På den här sidan har vi samlat information om avgifterna för avfallshämtning i Sollentuna.
Lock i lock (extralock) inklusive montering på nytt kärl (ej utkört).
Osorterat hushållsavfall
5,60
Småhus* (sorterat abonnemang)
Verksamheter (sorterat abonnemang)
atavfall
Tömningsavgift kr/gång (kärl) 1 gång/vecka
4,0
1,0
Lock i lock (extralock) inklusive montering på befintligt kärl.
* Enskilda kärl, permanent boende (inkl. fritidshus), 1-3 hushåll, behovshämtning
Den kommunala avfallsverksamheten är avgiftsfinansierad, vilket betyder att de avgifter som tas ut ska täcka alla kostnader och att SEOM inte får göra någon vinst.
3,20
494
7,0
1071
Viktrelaterad avgift kr/kilo hämtat avfall:
775
Inkl. moms
Lås till nytt kärl (ej utkört kärl) inklusive montering och 1 nyckel.
Tömnings- och viktavgiften täcker kostnader för själva sophämtningen och behandlingen av soporna.
390
M
Gemensamma kärl*** (osorterat abonnemang)
Pris ink. moms.
Priser för insamling av avfall | SEOM
Verksamheter (osorterat abonnemang)
Avfallsavgiften består av tre delar: Den fasta grundavgiften och två rörliga delar: tömnings- och viktavgiften.
Tilläggstjänster
Tömningsavgift kr/gång (kärl) *
795
Gemensamma kärl*** (sorterat abonnemang)
620
Småhus* (utan sorterat abonnemang)
1200
348
1105
312
Lås till befintligt kärl inklusive montering och 1 nyckel.
Schemalagd hämtning för flerbostadshus, samfälligheter mer än 3 hushåll med gemensam hämtning samt verksamheter.
** Småhus med beslut från kommunen om ändrat hämtställe
217
2023-01-12
Tillbaka till Avfall och återvinning


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/spillvatten/fettavskiljare/
finns mer information om vilka verksamheter som behöver fettavskiljare och hur du ska gå till väga om du ska installera en sådan.
Det är fastighetsägaren som är ytterst ansvarig att se till lämplig fettavskiljare finns och att den underhålls enligt gällande regler. Om du har en fettavskiljare ska det anmälas till SEOM.
Det är inte tillåtet att tillföra större mängder fett till det allmänna ledningsnätet för fastighetsägare. För att förhindra att större utsläpp av fett sker ska verksamheter som hanterar livsmedel ha en fettavskiljare och ett abonnemang för kontinuerlig tömning.
Vårt ledningsnät är dimensionerat för att avleda avloppsvatten från hushåll och företag men när större mängder fett släpps ut kan det leda till stopp i ledningar och pumpstationer.
Tillbaka till Vatten och avlopp
Fettavskiljare  | SEOM
2022-03-28


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/konsumentratt/
är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning om frågor som rör elmarknaden.
Anmäl till Konsumentverket | Konsumentverket
Om du inte är nöjd
Det är viktigt för oss som elhandelsföretag att du som kund är nöjd när du köper en vara eller tjänst av oss. Därför är det en självklar del i vårt arbete att se till att du som kund upplever en god service och en bra kvalitet på våra tjänster och produkter.
Vi har inga dolda avgifter utan redovisar öppet vår prissättning och det du betalar för.
Vi tillämpar inte oskäliga och för dig ofördelaktiga anvisningspriser.
allmänna-
Känner du dig inte nöjd med det utfall som vår ärendehantering medför kan du gå vidare för att få ditt ärende prövat hos
. P
Är du inte nöjd med svaret från kundtjänst kan du fylla i och skicka in ditt klagomål via det här
Fler rättigheter för dig som kund hittar du i de
särskilda avtalsvillkoren.
Det handlar främst om att våra kunder har blivit uppringda av påstridiga försäljare som säljer elavtal med höga fasta avgifter och långa bindningstider. Vi har även kunder som fått ett sms och när de svarat på sms:et har det betraktats som en avtalsbekräftelse. I vissa fall har försäljarna uppgivit att man har ett samarbete med SEOM men det stämmer inte. Vi bedriver ingen form av telefonförsäljning.
Om du har blivit utsatt för oseriös försäljning av elavtal rekommenderar vi dig att göra en anmälan till Konsumentverket.
formuläret
Sedan 2020 har anmälningarna om oseriösa försäljningsmetoder av elavtal ökat kraftigt.
denna standardblankett som Konsumentverket tagit fram
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Observera att i de fall elleveransen påbörjats innan ångerfristen löpt ut debiteras du det belopp som motsvarar den el du använt. Du behöver också välja vilket elhandelsföretag du vill teckna elavtal hos istället. Om du inte gör ett aktivt val har din elnätsägare i uppgift att ge dig ett anvisat elhandelsföretag.
eller telefon: 08-623 88 00.
Oseriös försäljning av elavtal via telefon och sms
2023-01-10
Om vi har missat att registrera ditt avtal har du rätt till kompensation för eventuella merkostnader.
Allmänt om dina rättigheter
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.
Rådgivning
Vi skickar alltid en skriftlig bekräftelse på ditt elavtal.
Du alltid har 14 dagars ångerrätt, oavsett om avtalet tecknats på distans eller inte. För att utöva din ångerrätt fyller du i
Är du inte nöjd med våra tjänster? Hör av dig. | SEOM
och i de
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
Konsumentens rätt när det gäller el regleras främst i Sveriges ellag och i de Allmänna avtalsvillkoren för elbranschen. Utöver detta tillkommer Sollentuna Elhandels särskilda avtalsvillkor samt enskilda villkor för just den produkt du har köpt.
. Då diarieförs ditt ärende och du får en skriftlig bekräftelse på att vi tagit emot ärendet. Inom 15 arbetsdagar besvarar vi sedan ditt ärende.
Hos oss får samtliga kunder 100 procent förnybar el.
Är det något vi har försummat eller upplever du att det finns någon del i vårt avtal med dig som vi inte uppfyllt? Hör av dig till oss via e-post:
Du får ett brev och ett erbjudande i god tid innan ditt avtal löper ut.
å ARN:s webbplats finns möjlighet att göra en anmälan direkt eller skriva ut en blankett och fylla i den för hand. Vill du skicka brev till ARN är adressen: ARN, Box 174, 101 23 Stockholm.
och skickar in den till oss.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/support/felanmalan-fiber/
OBENetwork
Halebop
Allente
Det finns dock ett antal saker som ofta är orsaken till problem som vi vill tipsa dig om att kontrollera innan du gör en felanmälan hos tjänsteleverantören.
Portal
(020-222 222)
Bahnhof
(0770-811 000)
Tjänsteleverantörer i Sollentunas fibernät
(90 200)
Om du testat allt ovan och fortfarande inte har någon tjänst – titta bland våra driftmeddelanden för att se om vi har ett avbrott på din adress. Du kan också leta efter driftinformation hos din leverantör.
Ownit
(0771-21 10 00)
Du ska alltid vända dig till din tjänsteleverantör för att göra en felanmälan rörande bredbandstjänster via fibernätet, eftersom SEOM inte sparar personuppgifter rörande bredband. Tjänsteleverantören påtalar sedan ett fel till oss vid behov.
(ej telefonsupport)
(08-124 41 888)
(90 222)
Comviq
Kontrollera att det inte är fel på några kablar. Har du möjlighet, prova att byta kabel mellan tjänstefördelare och router eller datorn. Om du ansluter till din router via wifi kan du testa att få igång tjänsten om du kopplar dig på en kabel direkt till tjänstefördelaren, för att utesluta problem med din router.
Kontaktuppgifter till samtliga tjänsteleverantörer för att göra felanmälan finns samlade i vår
Felanmälan fiber | SEOM
(0770-27 27 00)
(08–525 07 300)
Tele2
Börja med att starta om all utrustning för att säkerställa att problemet inte ligger i din utrustning. Detta är sannolikt det första din leverantör kommer att be dig göra om du inte redan gjort det. Starta om alla delar i anslutningen – från tjänstedelaren (om du har en sådan från oss), din router, samt din enhet där du använder tjänsten (dator/surfplatta för bredband, Boxen om det rör IPTV).
Bredband2
Boxer
(010-510 00 00)
Telenor
samt i listan nedan.
Tips: testa detta innan du felanmäler
Telia
(0772-212121)
Bra Bredband


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/elavfall/
Diskmaskin
Kryssa för den/de vitvaror som ska hämtas.
2022-05-04
Många butiker som säljer elektronik är skyldiga att ta emot elavfall, detta även om du inte köper något där. Kontakta respektive butik innan besök för information.
Ort
Vitvaror
Elektronik, lampor, sladdar och liknande kan innehålla farliga ämnen som våra värmeverk inte vill ha in. Dessutom ger du elektroniken en chans att återvinnas och förvandlas till ny elektronik när du sorterar ut det separat.
Batterier
E-post
Adress
Du kan också lämna in ditt elavfall till den
Telefon
Elavfall | SEOM
Du som har gemensam sophämtning och platsbrist i miljörummet kan beställa ett så kallat
Flerbostadshus kan hyra en rullbur för att samla elavfall. Man kan också skaffa behållare för lysrör, ljuskällor och batterier. En hämtning per månad ingår och tjänsten kan beställas via
Insamling i småhus och flerbostadshus
mobila återvinningscentralen
för vitvaror, elavfall, ljuskällor och batterier som du kan skriva ut och sätta upp i miljörummet i fastigheten.
Kylskåp
Antal frys
Sörabs återvinningscentraler
för att se var närmsta batteriholk finns.
Här hittar du
mini-kit
Antal tvättmaskin
Sopsorteringsskyltar
Du som bor i småhus kan beställa enstaka hämtning av vitvaror. Vitvaran hämtas normalt från tomtgräns i anslutning till platsen där sopkärlen töms.
Frys
och till
Bilbatterier lämnar du till återförsäljare eller till en återvinningscentral. Produkter med inbyggda batterier ska du lämna som elavfall på återvinningscentralen.
Torktumlare
Klicka här
Beställ hämtning av vitvaror
Spis
Egen inlämning av elavfall
Tidigast datum för upphämtning
Småbatterier lämnar du i ditt miljörum (om det finns behållare för batterier), på återvinningscentralen, i ett elreturskåp, till den mobila återvinningscentralen, i många butiker eller i batteriholkar.
Antal torktumlare
med mindre behållare för batterier, ljuskällor och lysrör.
Skicka
För kunder i flerbostadshus med regelbunden hämtning sker tömning på måndagar var fjärde vecka (du kan se nästa tömning på Mina sidor). Vitvaran ska då finnas på plats klockan 06.00 på måndagen. Om entreprenören inte hinner med alla tömningar under måndagen kommer de istället tillbaka på onsdagen samma vecka och utför tömningen.
Antal spis
för att skaffa boxen.
Du som bor i småhus kan samla ditt elavfall i en röd box som du kan köpa från oss. Hämtning en gång per år ingår. Kontakta
Postnr.
Antal kylskåp
Tvättmaskin
sopsorteringsskyltar
Antal diskmaskin
Antal annat
SEOM hämtar vitvaror, till exempel kylskåp, frys, tvättmaskin, spis, torktumlare och spisfläkt, i rimlig omfattning utan kostnad.
Namn
Annat
Annat, specificera nedan:
Namn bostadsrättsförening/samfällighet (lämna tomt om villa)


SOURCE: https://www.seom.se//varme/priser-och-villkor/konsumentratt/
formulär
energimyndigheten
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren eller söka på
Det är viktigt för oss att du som kund är nöjd när du köper en vara eller tjänst av oss. Därför är det en självklar del i vårt arbete att se till att du som kund upplever en god service och en bra kvalitet på våra tjänster och produkter.
. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.
är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning om frågor främst kring el, solceller, gas och värme.
Konsumenträtt | SEOM
Tillbaka till Värme
. På ARN:s webbplats finns möjlighet att göra en anmälan direkt eller skriva ut en blankett och fylla i den för hand. Vill du skicka brev till ARN är adressen: ARN, Box 174, 101 23 Stockholm.
eller telefon: 08-623 88 00. Du kan också skicka in ditt klagomål via ett
Dina rättigheter som kund


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/vara-laddboxar/intresseformular-Halo/
Laddkontakt typ 2 (EU-standard, vanligast)
1
Ladda bilen hemma – installera en laddbox | SEOM
Vad kul att du är intresserad av laddboxpaketet Halo. Fyll i din intresseanmälan så noga du kan så återkommer vi med en offert så snart som möjligt.
Antal meter från mätarskåp till platsen där laddboxen ska placeras
Bild 4 - Bild på ev undermätarskåp (insida)
Välj vilken laddkontakt bilen/bilarna har.
Priser gäller privatkunder i Sollentuna.
Vi säkerställer att dina personuppgifter är skyddade hos oss.
För att vi ska kunna avgöra vad som krävs för installationen och kunna ge dig en så precis offert som möjligt behöver du nu ladda upp lite bilder.
Fastighetsbeteckning
Bild 1 - Bild på fasadmätarskåp (insida)
Telefonnummer
Bild 3 - Bild på elcentral (insida)
Vet ej
Laddkontakt typ 1
Personnummer
Uppdatera captcha
Nej (Jag vill bli offererad utifrån ordinarie prislista)
Samtliga priser är efter grönt skatteavdrag och inklusive moms.
Bilduppladdning steg 4/4
Önskar du uppsäkring till 25 A i samband med installationen? (375 kr)
Du kan också välja att skicka in dina bilder via e-post. Om du inte skickar in dina bilder i detta steg följer du instruktionerna i bekräftelsemejlet du får efter att du skickat in din intresseanmälan.
Här fyller du i information om den bil eller de bilar som ska laddas.
/
Bild 6 - Översiktsbild på platsen där bilen är parkerad för att vi ska kunna bedöma avstånd, material och markförutsättningar.
Intresseanmälan laddboxpaket Halo
Mina uppgifter - Steg 3/4
Bild 2 - Översiktsbild på fasadmätarskåp - om möjligt så man kan se var det sitter i förhållande till bilens parkeringsplats.
Bild 5 - Bild på förteckning över fastighetens säkringar
för kontakt och rådgivning om laddboxinstallation.
Här fyller du i vilka förutsättningar som finns där laddboxen ska installeras. Om du är osäker kan du skriva ner dina funderingar under Övriga upplysningar.
Ja (offereras efter platsbesök)
Charge Amps Halo (8 956 kr inkl standardinstallation)
Övrigt
Husets byggår
Läs mer om det här
2022-05-31
Jag vill teckna elavtal för att få förmånligare pris på min laddbox.
4
Nej
Förutsättningar  - Steg 2/4
Antal husväggar mellan mätarskåpet och plats där laddboxen ska placeras
Bil(ar) som ska laddas - Steg 1/4
Kommer det behövas en minigrävmaskin för markarbeten? (Minidjup för elkabel är 40 cm)
Ja tack!
Ja
Föregående steg
Du är väl ingen robot? Skriv in det du ser i rutan nedanför.
Bil 1 - Bilmärke och modell
Nästa steg
Jag är elhandelskund hos SEOM och får förmånligt pris på min laddboxinstallation.
Postnummer
Skicka intresseanmälan!
Företag, BRF:er och samfälligheter i Sollentuna fyller istället i
Steg
Husets huvudsäkring A (ampère)
Övriga upplysningar
Ev. bil 2 - Bilmärke och modell


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/intresseformular-laddbox/
Intresseanmälan laddboxpaket för företag, brf:er och samfälligheter
Nej, jag köper min el från annan leverantör.
Adress där laddbox ska installeras
Skattereduktion
Skatteverkets hemsida
Om du anmäler intresse för laddning hemma vill vi veta om du avser att nyttja skattereduktion för installationen. Mer information om skattereduktion hittar du på
Laddning på företag
Jag är intresserad av att installera en laddbox, kontakta mig
Jag är intresserad av:
Är du elhandelskund hos oss?
Nej, men jag vill gärna bli elhandelskund hos er och samtidigt få ett förmånligt pris på laddboxpaketet.
2022-04-07
Meddelande
Ja, jag köper min el av er och får därför ett förmånligt pris på laddboxpaketet.
Betalningsmottagare, namn och adress
Nej, jag avser inte att nyttja skattereduktion för grön teknik.
Laddning i bostadsrätt eller samfällighet
Ja, jag avser att nyttja skattereduktion för grön teknik


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/nyanslutning/komplementbostad-och-attefallshus/
Sedan 2014 är det tillåtet att bygga en upp till 30 kvadratmeter stor komplementbostad, ett så kallat Attefallshus. Huset kan användas som en permanentbostad utan att bygglov behöver sökas, men det krävs en beviljad bygganmälan innan byggstart.
Anläggningsavgift är en engångsavgift för inkoppling till kommunalt VA. Avgiften beräknas på antal bostäder/lägenheter, tomtyta och valda vattentjänster (dricksvatten, spillvatten och dagvatten) och är i dagens VA-taxa ca 25 000 kr.
Brukningsavgift
Den nya vattenledningen ska vara kopplad efter vattenmätaren, det vill säga efter befintligt hus. Den befintliga vattenledningen ska alltså vara obruten från förbindelsepunkten till vattenmätaren.
Tillkommande avgifter för VA
för mer information.
kontakta oss
Om du vill ha en ny förbindelsepunkt för anslutning av komplementbostaden kan du
Attefallshus eller komplementbostad | SEOM
Dag- och dränvatten får inte anslutas till kommunens spillvattenledning. Om fastigheten har en kommunal anslutningspunkt till dagvattennätet ska dagvattnet kopplas dit.
Komplementbostad/Attefallshus med kommunalt VA
Brukningsavgift är en årlig avgift som består av en fast och en rörlig avgift. Den fasta delen påverkas av antalet lägenheter/bostäder på hela fastigheten och vilka vattentjänster fastigheten är ansluten till. Den rörliga delen baseras på vattenförbrukningen.
Om du har planer på att bygga nytt eller utrusta en befintlig utbyggnad (Friggebod, Attefallshus eller liknande) med vatten och avlopp är det viktigt att veta dels hur de nya vattenledningarna ska dras, dels att det tillkommer VA-avgifter.
Anläggningsavgift
Så ska de nya VA-ledningen dras
Bilden visar hur de nya ledningarna till Attefallshuset ska dras inne på fastigheten. Viktigt att vattnet dras efter vattenmätaren och att vattenservisen är obruten fram till vattenmätaren.
Om komplementbostaden har kök/pentry och toalett, räknas den ur VA-synpunkt som en lägenhet/bostad. Som en egen lägenhet/bostad tillkommer en lägenhetsavgift enligt VA-taxan.
Den nya spillvattenledningen ska kopplas på befintlig spillvattenledning inom tomten. Tänk på att lägga ledningen med tillräckligt fall och det är bra om anslutningen sker via en rensbrunn.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/arbeten-vid-landsnoravagen/
Under hösten kommer vi bland annat att utföra flytt av en fjärrvärmeledning för framtida VA-arbeten.
2022-12-09
Arbeten kring Landsnoravägen och Edsbergs slott | SEOM
Även delar av Landsnoravägen kommer att beröras under olika perioder.
Under vecka 40-47 stängs vägen upp till Stallbacken av. Parkering sker på redan befintlig parkering vid Logen Edsvik.
Arbeten kring Landsnoravägen och Edsbergs slott


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/finansiell-information/
2021-05-10
7588,9
13,7
114,6
Års- och hållbarhetsrapport 2018
Kassalikviditet (%)
Koncernen
2013,8
Omsättning per anställd (kkr)
46,1
2018
Års- och hållbarhetsrapport 2017
Års- och Hållbarhetsrapport 2019
2016
35,6
Investeringar (mnkr)
103,6
54,0
8,7
1772,1
7,3
Hållbarhets- och ekonomisk rapport 2020
113,3
Sollentuna Energi och Miljö AB ska på ett rationellt sätt bedriva sin verksamhet till största nytta för våra kunder och samtidigt ge avkastning till ägaren och skapa utrymme för investeringar. Affärsområdena inom Sollentuna Energi och Miljö AB verkar under olika förutsättningar. Bland annat får affärsområde Avfall och VA inte gå med vinst över tid enligt de lagar och förordningar som reglerar verksamheten. Det innebär att överskott eller underskott i dessa verksamheter ska balanseras över åren.
602,2
7378,9
Nettomarginal (%)
608,7
Eget kapital (mnkr)
Rörelsemarginal (%)
14,8
1211,2
751,3
14,7
78
Avkastning på totalt kapital (%)
44,2
Antal anställda (31/12)
1540,8
Nedan följer en sammanställning av nyckeltal för koncernen och mer detaljerad information finns att läsa i våra årsredovisningar nedan.
14,6
15,3
Årsredovisning 2015
14,0
693,3
95
7538,6
5,7
39,5
11,4
Omsättning (mnkr)
Finansiell information SEOM och Sollentuna Elhandel | SEOM
36,5
2017
88,0
SEOM, Sollentuna Energi & Miljö AB, ägs till 100 procent av Sollentuna kommun. Sollentuna Elhandel AB är ett helägt dotterbolag till SEOM.
760,0
8,3
7720,3
335,3
Års- och hållbarhetsrapport 2016
Hållbarhets- och ekonomisk rapport 2021
99
1378,4
7298,4
Årsrapporter
2019
48,2
Balansomslutning (mnkr)
11,5
275,8
97,1
590,0
42,8
716,7
86,6
646,8
Affärsområdena Fjärrvärme och Elnät får generera en vinst men verksamheterna övervakas av myndigheterna för att prissättningen ska vara skälig.
Resultat efter finansiella poster (mnkr)
103
535,5
220,5
6,5
14,9
69,1
58,1
Soliditet (%)
678,5
2015
90
192,9


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/
Sollentuna Elhandel AB: 556493-6549
Vi är Sollentunabornas egna energibolag och har alltid kundens och samhällets bästa i fokus. Överskott som genereras i verksamheten går tillbaka till kommunens olika verksamheter och dig som bor här.
Postadress: Sollentuna Energi & Miljö AB, Box 972, 191 29 Sollentuna
SEOM, Sollentuna Energi & Miljö AB, är ett lokalt energi- och miljöbolag som ägs av Sollentuna kommun. Med cirka 100 anställda omsätter vi ungefär 700 miljoner kronor årligen. Vi utvecklar, bygger och underhåller infrastruktur i Sollentuna för hållbara och säkra leveranser av el, fjärrvärme, fiber, TV, vatten och avfallshantering.
Jobba hos oss
Vårt uppdrag: Utveckla, bygga och underhålla infrastruktur i Sollentuna för hållbara och säkra leveranser av el, fjärrvärme, tjänster via stadsnät, vatten och avfallshantering.
Vår vision ”Vi förenklar din vardag och gör Sollentuna mer hållbart” genomsyrar allt vi gör.
Korta fakta
E-post: kundtjanst@seom.se
Det här är SEOM - Sollentuna Energi & Miljö | SEOM
Styrelseordförande: Towe Ireblad
Se lediga tjänster
Kontaktuppgifter
Ägare: Sollentuna kommun
Telefon: 08-623 88 00
Sollentuna Energi & Miljö AB: 556091-5166
Har du frågor eller behöver hjälp med något är du välkommen att kontakta oss.
Vi söker dig som vill vara med och arbeta för ett hållbart Sollentuna.
Det här är SEOM
VD: Monika Söderlund-Andreasson
Organisationsnummer:


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/
Du som bygger nytt småhus och vill beställa sophämtning kan även använda dig av vårt gemensamma beställningsformulär för alla SEOM:s tjänster.
Personnummer*
Anslutning med fördröjning - minst 50% av dagvattnet hanteras lokalt (LOD*). En anslutning till kommunal dagvattenledning finns för bräddning från LOD-anläggningen.
Anläggnings-/gatuadress*
Eventuellt meddelande till SEOM
Har du en elbil eller laddhybridbil och vill kunna ladda bilen hemma? Om du vill kan vi hjälpa dig med allt från val av laddbox till färdig installation. Vill du veta mer, klicka i nedan så återkommer vi till dig med information.
Osorterat abonnemang
. Plats för tömning är i regel där fastigheten angränsar till kommunal mark om inte annat har överenskommits eller beslutats.
Typ av fastighet*
Ange önskad vattentjänst:
Här kan du läsa mer om vårt solcellserbjudande
Fjärrvärme
LOD* - 100% av dagvattnet hanteras lokalt. Ingen anslutning till kommunal dagvattenledning.
Uppgifter om fastigheten
Beställning av tjänster
Ange önskad dagvattenhantering:
Röd box för farligt avfall och smått elavfall
Här kan du läsa mer om vårt laddboxerbjudande
Priset för anslutning av bostad till fjärrvärmenätet varierar beroende på de lokala förhållandena. Om du är intresserad av  att värma din bostad med fjärrvärme klickar du i valet nedan så återkommer vi till dig med en offert.
Gemensamt beställningsformulär alla tjänster
Som kommunalt avfall och avfall med kommunalt ansvar räknas avfall från hushåll och sådant avfall från andra källor som till sin art och sammansättning liknar avfall från hushåll.
Genom att sortera ditt hushållsavfall på rätt sätt kan du göra en stor insats för miljön i vardagen. Du påverkar även din avgift eftersom avfallstaxan i Sollentuna är viktbaserad; ju mindre avfall vi behöver hämta betyder lägre avgift för dig.
Abonnemang sophämtning småhus.pdf
Boyta, kvm*
Kunduppgifter
Entreprenör
Informationen om när ditt område har tömning hittar du på
Fiber
Här hittar du priser för anslutning av fiber
2022-09-13
Jag är intresserad av laddbox och vill gärna få mer information.
Namn*
Jag vill beställa nyanslutning av VA.
Laddbox
Postnummer*
Tillval:
Anslutning på befintlig ledning
Jag önskar offert på anslutning till fjärrvärme.
Jag vill beställa hämtning av hushållsavfall:
Spillvatten (avlopp)
Här hittar du priser och villkor för elnät.
Ange önskad VA-tjänst till komplementbostadshus:
Har du funderat på att installera solceller på taket? Vi erbjuder nyckelfärdiga solcellspaket, är du intresserad av att veta mer eller få en offert klickar du i valet nedan.
Jag är intresserad av solceller och önskar en offert.
Ort*
För att få tillgång till el i din anläggning behöver du anlita en auktoriserad elinstallatör.  Genom elinstallatören beställer du både den tillfälliga anslutningen som du behöver under byggtiden och nyanslutningen till din färdiga bostad. Du kan välja mellan säkringsstorlekar upp till 25 A eller i spannet 35-63 A.
E-post*
Komplementbostad, t.ex. Attefallshus
Fastighetsbeteckning*
Telefon*
Läs mer om vad som gäller för nya elanslutningar.
Beställningen ska göras av dig som är ägare till fastigheten. Fält markerade med * är obligatoriska.
Ny servis spillvatten
Inget ytterligare abonnemang, vi nyttar redan befintliga kärl
Ungefärligt datum för inkoppling:
Jag vill ansöka om tillstånd för sprinklersystem
Det mesta i din soppåse kan sorteras ut antingen som förpackningar eller matavfall. Eftersom kostnaden för hämtning av matavfall är lägre per kilo, och förpackningar är gratis att återvinna, kommer din plånbok att tacka dig. Läs mer om olika sorters avfall och hur det ska återvinnas och hanteras i menyn till vänster.
Här hittar du de priser som gäller för tjänsten avfall
*Lokalt Omhändertagande av Dagvatten
Fakturaadress*
Ny servis dricksvatten
Anslutning utan fördröjning - anslutning till kommunal dagvattenledning där 100% av dagvattnet avleds.
Startdatum
Kontaktperson
Organisationsnummer
Behovstömning
Sortera mera och spara pengar! | SEOM
Enskilda hus (ej brf:er och hyresrätt) har i regel behovstömning i Sollentuna. Ditt kärl töms då när du själv önskar, högst en gång per vecka. När du vill få kärlet tömt ska du som fastighetsägare senast klockan 06:00 på tömningsdagen ha ställt ut kärlet på ett tydligt sätt så att chauffören kan se att tömning önskas. Avgiften för tömning är densamma oavsett om du ställer fram ett eller två kärl (avfall och/eller restavfall).
Vi ser till att anläggningen får ett rörligt elpris under byggtiden. Vid anslutningen får du Sollentuna Elhandels ordinarie rörliga elavtal om du inte gör ett annat val.
Abonnemang för sophämtning brf/gemensamma kärl
Ange information om den entreprenör du tar hjälp av i byggnationen.
Hushållsavfall
Villa
Jag vill ha tillgång till VA under byggtiden.
Beställning av tjänster vid nybyggnation
Bifoga situationsplan*
Sorterat abonnemang med separat matavfall (reducerad avgift, bästa miljöval)
Vi behöver din anmälan för nytt sopabonnemang senast tre veckor innan önskad start. Blanketter mejlas till
Ungefärligt datum för när nyanslutning av VA ska ske:
Anmälan sophämtning
Jag har tagit del av och godkänner de priser och allmänna villkor som gäller vid beställningstillfället.
Ange totalt antal hushåll i/på fastigheten efter byggnationen:
Dimension i meter:
Här anger du de tjänster som du önskar ansluta till ditt hus, både under byggtiden och när det är dags att flytta in. Klicka på pilen till höger för att fälla ut aktuell tjänst och klicka i dina val.
Jag vill beställa fiber till min färdiga bostad.
Godkännande av priser och villkor*
Trädgårdsavfall i kärl
Dagvatten (dränerings- och regnvatten)
Bifoga gärna en ritning av taket:
Priser och villkor för vatten och avlopp
Här hittar du priser och villkor för fjärrvärme
Datum för inkoppling:
Här hittar du priser och villkor för elhandel


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/sortera-ratt-ar-ganska-latt/
Sortera mera!
Vi vet att det kan ha sina utmaningar att avfallssortera. Ibland kan något se ut som ett material men faktiskt vara ett helt annat. Där är chipspåsen är ett bra exempel, den kan se ut som metall men sorteras som plastförpackning. Det finns en jättebra
-
för den vanliga soppåsen. Och att lämna på återvinningscentraler och återvinningstationer kostar ingenting!
och söka. Du kan också läsa på vår sida om
Återvinningscentralen, den ligger för långt bort!
4 kr/kg
men alla har inte möjlighet att åka dit.
Källsortera plastförpackningar så halveras klimatavtrycket (jämfört med om det slängs i restavfallet och eldas upp).
Att återvinna en aluminiumförpackning kräver 95 %  mindre energi, jämfört med att tillverka en ny.
gör en flugfälla i ett glas med 2 delar vinäger, 1 del saft och några droppar diskmedel. Ställ i närheten av avfallspåsen.
Sortera chipspåsen?
En del saker ska ju lämnas på
lägger lite hushållspapper i botten på påsen.
Slipp lukt och flugor
Vi hjälper dig att bli mer hållbar
I Sollentuna har vi
sorteringsguide
Sörabs sorteringsguide
Sortera, återvinn och återbruka mera. Genom att sortera kan vi spara massor av resurser och skydda både människa och miljö. Genom att hålla isär olika material kan det mesta återvinnas så att det blir nya produkter. På så sätt spar vi energi och naturresurser. Bra va?
Sortera mera! | SEOM
. Det betyder att avgiften blir lägre ju mer du sorterar. En påse matavfall kostar
där vi har lite tips och råd.
Genom att sortera ditt matavfall gör du en stor insats för miljön i din vardag. Istället för att importera gödsel kan vi använda restmaterial från matavfallet och göra gödsel på hemmaplan. Vi kan göra biogas och driva bussen du åker med.
Vi har en fiffig tratt
Så mycket som 30 procent av restavfallet från svenska hushåll består av förpackningar som borde lämnats till återvinning. När de hamnar i soppåsen går de i stället oftast till förbränning och bidrar till onödiga koldioxidutsläpp. Det är ju synd när det är så lätt att sortera och återvinna.
Sorteringslathund för dig som bor i lägenhet
Tvättkorgen i plast. Är förstås av plast men ingen förpackning och ska därför lämnas på återvinningscentralen.
Några sorteringstips:
fyller påsen upp till den streckade linjen. Då har du tillräckligt kvar så du kan stänga igen påsen ordentligt.
Fett och olja från matlagning ska inte hällas i vasken. Det fastnar i avloppsrören och till slut blir det stopp. Samla det istället i en plastflaska eller mjölkartong som du sedan lämnar på återvinningscentralen.
mobil återvinningscentral
Så låt oss hjälpas åt
Det är inte så svårt att sortera
matavfall
. Här lämnar du nästan allt som ska lämnas på den stora återvinningscentralen. MÅVC ställs upp på fem platser runt om i Sollentuna med ungefär en månads mellanrum.
Ungefär 35 % av alla matrester slängs i onödan.
, att jämföras med
återvinningscentraler
Sorteringslathund för dig som bor i villa
sköljer räkskal i iskallt vatten, låt de rinna av och vira sedan in det i hushållspapper. Dröjer det flera dagar innan du ska slänga påsen, lägg skalen i frysen.
Med 5 kg matavfall kan en personbil köra nästan 10 km.
För att slippa lukt, spill och bananflugor från matavfallspåsen föreslår vi att du:
Läkemedel ska lämnas tillbaks till apoteken. Det gäller även receptfria läkemedel.
2023-01-19
Nagellack ska faktiskt sorteras som farligt avfall. Lämnas på återvinningscentralen.
3 fakta om återvinning
på Sörabs hemsida där du kan söka fram hur du ska sortera en viss sak. Vi har också gjort en lathund som hjälper dig att sortera rätt. Ladda ned, skriv ut och sätt upp den på lämplig plats hemma.
1 kr/kg
All ditt matavfall ska gå i den bruna matavfallspåsen som som du sedan lämnar till återvinning. Om du är osäker vad som är matavfall kan gå in på
Därför finns det en
som du kan sätta på flaskan/kartongen, så det blir enklare att hälla i.
miljöstyrande avfallstaxa
Och det här med matavfall


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/smart-varme-elprisstyrning/
rmningssystem förbrukar mycket el de timmar då elen är som dyrast.
Med funktionaliteten för elprisstyrning kan du styra din uppvärmning för att få lägsta kostnad. Systemet växlar upp när det är lägre elpris och bromsar in när elpriset är som högst. För att du ska se skillnad på din elkostnad behöver du ha vårt timprisavtal på el.
Hur hanterar jag utrustningen och avtalet om jag flyttar?
Allmänna avtalsvillkor Smart Värme
Besparingar och kostnader
Om du ska flytta behöver du komma överens med den nya husägaren om att ta över utrustningen och avtalet. Om inte den nya ägaren av huset är intresserad av att ta över utrustningen och avtalet behöver du säga upp abonnemanget, se avtalsvillkoren.
Paketet består av fyra vita dosor som installeras i ditt hus:
På den här sidan
Smart Värme Elprisstyrning | SEOM
kan du säkerställa att ditt värmesystem är kompatibelt med produkten och lägga din beställning. Preliminär leveranstid anges när du gör din beställning.
Systemet tar dessutom hänsyn till väderprognos, solinstrålning samt inne- och utetemperatur. Det lär sig hur ditt hus svarar på temperaturförändringar och reglerar värmen utifrån det.
Har du inget timprisavtal hos oss än?
2023-01-13
Lätt att komma igång
Paketpriset för Smart Värme Elprisstyrning är 2 995 kr och en abonnemangsavgift om 59 kr/månad. Erbjudandet om Smart Värme Elprisstyrning gäller för dig som har, eller byter till, ett timprisavtal på din el hos oss.
Produktinformation
Inga problem, i samband med din beställning får du information om hur du tecknar ett timprisavtal.
trådlös innegivare – håller koll på temperaturen inne i ditt hus
Infoblad Ngenic Tune
gateway – samlar in information om temperaturen utomhus
Allmänna avtalsvillkor
Smart Värme Elprisstyrning består av en innegivare som mäter temperaturen, en gateway  som samlar in information och gör beräkningar, och en styrenhet som styr ditt värmesystem. Dessutom ingår en enhet som håller koll på förbrukningen och skickar datan till en mobilapp. Enheterna som placeras ut i huset är små och diskreta. Installationen är enkel och du kan göra den själv.
Vad ingår i paketet jag beställer?
Känner du dig osäker på installationen och vill ha hjälp kan du köpa installation av oss. Kontakta vår Kundtjänst så hjälper de dig att boka en installatör.
Värmen anpassas automatiskt
Tillsammans samlar dosorna in information om elpriser, inne- och utetemperatur och hjälper till att optimera ditt värmesystem efter dina önskemål. Du behöver ha tillgång till wifi eller en fast internet-uppkoppling för att kunna använda tjänsten. När dosorna är på plats får du full kontroll över din uppvärmning genom appen som ingår.
styrdosa – systemets hjärna som styr din värmepump/elpanna
Du bidrar du även till att avlasta elnätet genom att styra om uppvärmningen till de timmar då elen är billigare och det finns gott om el.
track – håller koll på din elförbrukning och skickar till appen (kräver en HAN-port av modellen RJ45)
När kan jag börja använda tjänsten?
Meddela SEOM om utrustningen och avtalet ska föras över till den nya husägaren eller om det ska sägas upp.
FAQ
Alla delar får plats i ett paket som är mindre än ett 1 dm tjockt A4-papper och väger mindre än 1 kg.
Hur mycket pengar man kan spara genom att styra sin uppvärmning efter aktuella timpriser på el är individuellt. Det beror på hur stort huset är, hur många personer som bor i hushållet, hur stor elförbrukning hushållet har och vad timpriserna på el är. Analyser av hushåll som använder Smart Värme Elprisstyrning har visat sänkta elkostnader under vintermånaderna med mellan 20 – 30 %.
Beställ Smart Värme Elprisstyrning
Datablad Ngenic Tune
https://www.youtube.com/watch?v=ZJgDQ5X4qNw
Fungerar Smart Värme Elprisstyrning med mitt uppvärmningssystem?
Vi vill flagga för att om efterfrågan är stor kan leveranstiden vara lite längre, preliminär leveranstid anges när du gör din beställning.
När du har beställt paketet Smart Värme Elprisstyrning kommer det att skickas med paket till ditt paketombud där du hämtar upp det. Installationen är enkel och du kan göra den själv, här finns en instruktionsfilm:
Läs mer om timprisavtal på elen här.
Med Smart Värme Elprisstyrning kan du styra ditt värmesystem till att värma när elpriset är som lägst. Smart Värme fungerar med de flesta vattenburna värmesystemen såsom bergvärme- och frånluftspumpar och de flesta elpannorna. När det är lägre elpris växlar systemet upp och när elpriset är som högst bromsar systemet in. Tillsammans med vårt timprisavtal kan du sänka dina elkostnader.
Elpriserna kan variera mycket från timme till timme och att manuellt styra sitt värmesystem efter aktuella timpriser är svårt och tidskrävande. Smart Värme Elprisstyrning har kontroll på timpriserna åt dig och styr ditt värmesystem efter aktuella timpriser. Systemet växlar upp när det är lägre elpris och bromsar in när elpriset är som högst. För att du ska se skillnad på din elkostnad behöver du ha vårt timprisavtal på el.
Om du önskar kan vi hjälpa dig med installationen och se till att allt fungerar, då tillkommer en kostnad på 995 kronor.
Den smarta termostaten Ngenic fungerar med vattenburen uppvärmning och de flesta märken av bergvärmepumpar, elpannor, frånluftsvärmepumpar och luft-/vattenvärmepumpar. När du beställer anger du vad du har för uppvärmning och kan direkt se om din värmepump eller elpanna är kompatibel med Ngenic. Du kopplar Ngenics styrenhet mellan din värmepump och utegivare, den styrs sedan av termostaten för att ge dig en smartare uppvärmning.
Varför ska jag ha Smart Värme Elprisstyrning?
Vad innebär ”elprisstyrning”?
Tekniken tar hänsyn till väderprognos, solinstrålning, inne- och utetemperatur och elpriser för att kunna optimera ditt värmesystem. Det enda du behöver göra är att ställa in vilken inomhustemperatur du vill ha för att sedan lugnt kunna luta dig tillbaka utan att behöva oroa dig för att ditt uppvä


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fibertillvillan/sa-gar-det-till/
Installation av omvandlare
Nästa steg är att vi kommer hem till dig för att genomföra installationen. Om nödvändigt borras ett hål i ytterväggen. I närheten av det borrade hålet kommer en omvandlare placeras (cirka 20x20x4 centimeter) – med fördel i närheten av ett eluttag, då omvandlaren behöver ström och ett eluttag ej ingår i installationspriset.
. SEOM levererar ingen internettjänst, utan det sker enbart via våra tjänsteleverantörer. Notera att det ibland kan ta tid för vissa av leverantörerna att läsa in en nyinstallerad adress.
Schaktning
på vår hemsida.
Du ska sedan lägga rör från den punkten, till husväggens utsida. Rören ingår i anslutningspriset och finns att hämta hos oss på SEOM. Rören är 50 mm i diameter och finns i två olika längder: gröna sektioner som är tre meter långa, och svarta sektioner som är en meter långa och används för böjar. Dessa skarvas till lagom längd.
Normal leveranstid är cirka 20 veckor efter kontakt med SEOM’s projektör för beslut om anslutningspunkt. Vid tjäle i marken utförs inte något schaktarbete vilket kan förlänga leveranstiden under vintermånaderna något.
Utrymmet för röret ska vara i ungefär samma bredd som en spade och 40 centimeter djupt. Många väljer att gräva detta själv, men du kan givetvis hämta in en offert från valfri markentreprenör om du behöver hjälp. Efter att du lagt ner röret kan du återfylla det direkt – se bara till att lämna rörändarna synliga vid tomtgräns samt vid husvägg.
Omvandlaren som installeras har flera så kallade RJ45-uttag men saknar wifi. Önskar du placera utrustningen i en annan del av huset måste du förbereda ett rör som innehåller dragtråd alternativt en kabelkanal.
För att ansluta din fastighet måste vi schakta, det vill säga gräva, från vårt fibernät där du kommer bli ansluten fram till din tomtgräns. Under tiden du ordnar grävningen på din egen tomt kommer vi ha skickat ut uppdrag till vår entreprenör för att söka tillstånd för att gräva, och ansluta rören till våra stamrör där vårat fibernät finns.
Så går det till | SEOM
tjänsteleverantörer
Här kan det ta lite tid med att få tillstånd och alla andra bitar på plats, just därför gör vi det parallellt med att du själv gräver, för att det ska gå så snabbt och smidigt som möjligt.
2020-05-08
Efter att fiberanslutningen levererats kan du beställa en tjänst. Detta gör du hos någon av våra
När vi registrerat din beställning kontaktar vår projektör dig. Ni bestämmer sedan i samråd var punkten för anslutningen vid tomtgränsen ska vara.
Vad händer sedan?
Att ansluta dig till Sollentunas fibernät är enkelt och vi finns där för att guida dig genom hela anslutningsprocessen.
Förbered för fiber
Leveranstid
När du bestämt dig för att ansluta dig till fibernätet i Sollentuna gör du en beställning. Det gör du enklast


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fibertillvillan/
Wasa Kredit här.
här.
Läs SEOMs allmänna villkor för fiberanslutning
Beställ en fiberanslutning i formuläret nedan. När vi behandlat beställningen kommer vi att kontakta dig.

Fälten markerade med * är obligatoriska.
Delbetalning räntefritt 12 månader. Startavgift 395 kronor.
De flesta väljer att utföra grävningen själva, eftersom röret bara ska ligga cirka 40 centimeter under markytan. Det går givetvis att ta in en offert från valfri entreprenör för att få hjälp med grävningen. Kostnaden för detta ingår dock inte i priset för fiberanslutningen.
Genom att koppla upp din villa till fibernätet i Sollentuna ansluter du dig till ett fibernät i världsklass.
Kostnaden att ansluta din fastighet till stadsnätet är 24 900 kronor inklusive moms. I det priset ingår projektering, material, installation av fiber, montering och driftsättning av mediaomvandlare. Det enda du behöver göra själv är att gräva på din egen tomt.
Befintlig fastighet
2022-09-09
Vad kostar det?
Anslut villan till fibernätet
Jag har läst och godkänt villkoren*
Anslut villan till Sollentunas fibernät | SEOM
Faktureringsadress*
Delbetalning lågräntekonto 4,95% 24 och 36 månader. Startavgift 495 kronor.
Leveransadress*
Adress*
Det ger dig den mest pålitliga och driftsäkra formen av anslutning och du kan dessutom välja mellan ett stort antal tjänster och leverantörer. En fiberanslutning är mycket framtidssäker, för att du som kund ska kunna känna dig trygg i din investering.
Personnummer (obligatoriskt vid delbetalning)
Fastighetsägare
Typ av anslutning
Faktura på hela beloppet.
Delbetalning räntefritt 6 månader. Startavgift 295 kronor.
Betalningsalternativ:
Beställ fiber till villan
Mer information kring betalningsalternativ via


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/konsumentratt/
Kostnadsfri information och rådgivning om el-, fjärrvärme- och gasmarknaden.
Din hemförsäkring kan också ge visst skydd mot skador orsakade av elavbrott. Det kan till exempel gälla ersättning för förstörda livsmedel eller förstörda kläder i tvättmaskin.
felet har orsaker bortom vår kontroll, som vi inte förväntas kunna räkna med eller undvika.
2020-02-19
Energimarknadsinspektionen (EI)
En statlig myndighet som kostnadsfritt gör en opartisk prövning av konsumenttvister.
eller telefon 08-623 88 00.
Klagomålshantering
Ersättning vid strömavbrott | SEOM
Om du råkar ut för ett elavbrott under minst tolv timmar i följd kan du ha rätt till avbrottsersättning eller skadestånd. Ersättningen ska betalas ut automatiskt inom sex månader och du behöver inte anmäla till oss att du önskar ersättning. Det finns några undantag där du inte har rätt till avbrottsersättning:
Hallå konsument!
Konsumentens rätt när det gäller el regleras främst i ellagen och i de allmänna avtalsvillkoren för konsument respektive näringsidkare.
Skicka in ditt kundklagomål
Rådgivare och myndigheter
En tillsynsmyndighet som bland annat ser till att elmarknaden fungerar så bra som möjligt.
Är du inte nöjd med svaret från kundtjänst du fylla i och skicka in ditt klagomål via formuläret nedan. Då diarieförs ditt ärende och du får en skriftlig bekräftelse på att vi tagit emot ärendet. Inom 15 arbetsdagar besvarar vi sedan ditt ärende.
Är det något vi har försummat eller upplever du att det finns någon del i vårt avtal med dig som vi inte uppfyllt? Hör av dig till oss via e-post
Vi måste underrättas om ersättningskravet inom två år från att skadan inträffat, annars förlorar du rätten till ersättning enligt lagen. Om du vill skicka in en skadeanmälan till oss fyller du i och skickar in formuläret nedan. Kvitton och annat som kan styrka att kostnaderna varit nödvändiga och skäliga ska bifogas.
avbrottet beror på elanvändarens försummelse
Skadestånd
elen bryts av säkerhetsskäl eller för att bevara god leverans- och driftsäkerhet
Skulle du inte vara nöjd med vår handläggning av ditt ärende kan du föra det vidare till en extern part för en opartisk bedömning.
Oberoende vägledning genom Konsumentverket.
Om du har fått en påvisbar ekonomisk skada som uppkommit genom ett elavbrott kan du enligt reglerna i ellagen ha rätt till skadestånd. Detta är oberoende av elavbrottets längd. Skadeståndet omfattar ersättning för utgifter och inkomstbortfall samt annan förlust på grund av avbrottet.
Ersättning vid elavbrott
Skicka in din skadeanmälan till oss


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/dagvatten/for-dig-som-fastighetsagare/
Känner du till dina rättigheter och skyldigheter när det gäller dagvattenhanteringen? Står du rustad för skyfall och en eventuell översvämning på gatan eller på din egen tomt? Här har vi samlat en del råd och förslag på hur du ska kunna dra nytta av ditt dagvatten och samtidigt förebygga de problem som ibland uppstår.
Då en fastighetsägare efter sin LOD-anläggning, vid förbindelsepunkt ansluter överskottsvatten till det allmänna dagvattenledningsnätet, övergår vattnet till att kallas dag- och dränvatten från fastighet. Avledande av överskottsvatten är en tjänst som VA-huvudmannen tar betalt för enligt VA-taxan. Den som praktiserar LOD kan få en lägre VA-taxa
Lokalt omhändertagande av dagvatten, LOD
2020-03-04
För dig som fastighetsägare | SEOM
Dagvatten från hustak är (med undantag för koppartak) oftast ett rent vatten och kan med fördel ledas ut på tomtmark, om förutsättningar för infiltration finns. På så vis bidrar du till miljömålet "grundvatten av god kvalitet".
För dig som fastighetsägare
Genom att ta hand om dagvattnet på din egen tomt kan du både göra en insats för miljön, minska översvämningsrisken i närområdet och dessutom ha vatten till trädgårdens växter. Lokalt omhändertagande av dagvatten inom egen fastighet, så kallat LOD, kan även ge lägre avgifter för vatten och avlopp.
har Oxunda vattensamverkan samlat många bra tips för dig som fastighetsägare.
LOD är en benämning som används för olika åtgärder som utförs på privat mark för att infiltrera/minimera flöden, rena och fördröja dagvattenavrinningen innan vatten leds till det allmänna VA-nätet eller rinner vidare till ett vattendrag. Den enskilde fastighetsägaren är ansvarig för LOD.


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/nyanslutning/
När vi har godkänt servisanmälan kommer vi att upprätta en förbindelsepunkt som är den anslutningspunkt där din fastighet ansluter sina privata VA-ledningar.
från Svensk försäkring.
Bygga nytt eller bygga om
Allmänna bestämmelser för användande av den allmänna vatten- och avloppsanläggningen i Sollentuna (ABVA)
För att ansluta din fastighet till allmänt vatten- och avloppsnät ska du fylla i en servisanmälan som du hittar
Ta hand om ditt ledningsnät
hittar du blanketten för uppsägning av enskilt avlopp.
Här hittar du information om hur anmäler att du vill ansluta dig till det allmänna vatten- och avloppsnätet i Sollentuna.
Läs mer om byggvatten
Nyanslutning | SEOM
Uppsägning enskilt avlopp
Fastighetsägarens ansvar för VA-anläggningen
Vad som gäller för användandet av våra allmänna ledningar kan du läsa om i dokumentet
När vi har upprättat förbindelsepunkten kommer vi att skicka ut en faktura för anläggningsavgiften, enligt gällande VA-taxa, och en förbindelsepunktskarta där läget för anslutningspunkten finns markerad.
Anmäl anslutning – servisanmälan
Om du har enskilt avlopp idag måste du säga upp det i samband med att du ansluter dig till det kommunala VA-nätet.
. Det tar normalt upp till åtta veckor från inskickad beställning till att tjänsten är installerad.
Fastighetens VA-anläggning har en begränsad livslängd och kan behöva förnyas efter ca 50 år. Du som fastighetsägare ansvarar för skötsel och underhåll av ledningarna på din fastighet innanför förbindelsepunkten. På andra sidan förbindelsepunkten ansvarar SEOM för skötsel och underhåll. Om du vill läsa mer information om hur du ska underhålla dina ledningar kan du läsa broschyren
Om du planerar att använda byggvatten under byggtiden ska du också göra en servisanmälan för en tillfällig anslutning.
Byggnation av servisledningar
Du som fastighetsägare ansvarar för att gräva ner och installera ledningarna på din fastighet, från förbindelsepunkten till huset. Fastighetsägaren har också ansvar för att ordna en plats för vattenmätaren, en så kallad vattenmätarkonsol. Konsolen ska vara placerad frostfritt och lättåtkomligt där vattenledningen kommer in i huset.
2022-10-24
Beställ tjänster vid nybyggnation
Inför att du ska påbörja planering och byggnation av dina VA-ledningar på fastigheten rekommenderar vi att du läser broschyren
Servisanmälan gör du via formuläret


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/priser-2023/
Priset på fjärrvärme höjs med 4% på det totala priset vilket är ett genomsnitt för hela kundkollektivet. Ökningen fördelas lika på effektdelen och energidelen. Det vill säga 2% av den totala kostnadsökningen görs på effektdelen och 2 % av den totala kostnadsökningen görs på energidelen.
Tips
Höjd energiskatt
Vi tjänar ingenting på den nya avgiften, den är endast till för att täcka våra ökade kostnader. Om elpriset går ner kommer avgiften att justeras.
Priser 2023 | SEOM
Avfall
Kom ihåg att du själv kan vara med och påverka din totala kostnad. Genom att skjuta din elförbrukning till kvällar och helger, använda vattnet klokt och sortera ditt avfall så att så lite som möjligt hamnar i den gröna tunnan kan du på ett enkelt sätt hålla nere dina kostnader.
Anledningen till den höjda elnätsavgiften är framförallt de höga elpriserna som lett till ökade kostnader för så kallade nätförluster. Nätförluster är el som försvinner på vägen genom elledningarna i form av värme. För att du ska få den el du behöver måste vi därför köpa in extra el, något som nu har blivit väldigt mycket dyrare.
Till prislistan
Från den 1 januari 2023 höjs elnätsavgiften med 8,75 öre/kWh (7 öre/kWh exkl. moms). Höjningen tas ut i form av en energiavgift som baseras på hur mycket el du använder.
Från den 1 januari 2023 höjs även energiskatten med 9%, och kommer då ligga på 49 öre/kWh (39,2 öre/kWh exkl. moms).
VA och Avfall
Från och med den 1 januari 2023 har vi nya priser för fjärrvärme och elnät. Priserna för VA och avfall ligger kvar på samma nivåer som för 2022. Nytt för nästa år är också att vi övergår till att fakturera alla våra kunder månadsvis.
kostnadsökningar för inköp som påverkar vår verksamhet.
det ökade investeringsbehovet för att framtidssäkra infrastrukturen de närmaste åren
Prishöjningen kan härledas till:
Priserna för vatten och avlopp samt avfall förändras inte 2023, utan ligger kvar på samma nivåer som 2022. Aktuella priser hittar du här:
2022-12-12


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/
Installera en egen laddbox
och genom våra lösningar för
Vi gör det enkelt för dig som har elbil eller laddhybridbil. I Sollentuna kan du ladda bilen full med förnybar energi, både genom våra
Ladda elbilen med förnybar energi
Ladda bilen på våra publika laddstationer
Så här laddar du bilen i Sollentuna | SEOM
laddning hemma
publika laddstationer
. Våra publika laddstationer är knutna till laddnätverket Charge and Drive och finns på flera platser runt om i kommunen. Vill du kunna ladda bilen hemma kan du installera en egen laddbox. Vi har laddboxar som gör laddningen av din bil både säker och effektiv.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/okad-risk-for-bortkoppling/
driftstörningar.
På grund av säkerhetsskäl kan vi inte förvarna dig som kund innan elen stängs av. Men skulle vi hamna i det läget att det finns risk för effektbrist kommer Svenska kraftnät med stor sannolikhet se indikationer på det dagen före. Detta kommer då kommuniceras ut via media för att uppmärksamma allmänheten om läget.
Din internetanslutning kommer inte att fungera om det blir strömavbrott. Även vissa kunder utanför nedsläckt område kan komma att drabbas om nätverkscentralen de är kopplade till ligger inom ett område utan el.
Det viktigaste vid ett strömavbrott är att ha vatten, mat och värme och att kunna del av information från myndigheter och medier.
För tillfället bedömer Svenska kraftnät att det finns en reell risk för effektbrist i södra Sverige, vilket betyder att vi kan tvingas koppla bort elen i Sollentuna. Risken är större vid kallare väder då fler använder mycket el och när det inte blåser ute. Då kan nämligen inte vindkraftverken producera någon el.
Kommuner, statliga myndigheter, länsstyrelser och regioner arbetar tillsammans för att identifiera och planera hur samhällsviktiga verksamheter ska kunna prioriteras vid elbrist. Prioriteringen görs enligt en metod utvecklad av Energimyndigheten som kallas Styrel, så att el till största möjlighet ska kunna styras till prioriterade ledningar vid en effektbristsituation.
Vad ska jag tänka på om elen stängs av?
Vem bestämmer vilka som kommer bli frånkopplade?
Frånkoppling av elen på grund av effektbrist är i regel inte grund för skadestånd. Kolla med ditt försäkringsbolag vad som gäller.
Var förberedd
Vid strömavbrott stängs värmen av för de allra flesta.
Mat som inte behöver tillagas eller tillgång till en grill eller stormkök
Det snackas om styrel, vad är det?
Hur länge kommer elen vara bortkopplad?
Ficklampa och värmeljus
Läs mer om Styrel och förbrukningsfrånkoppling
IP-telefoni är strömberoende och kommer inte att fungera.
I en situation med hög efterfrågan och låg tillgång på el kommer elpriset först att bli extremt högt, vilket i sin tur kommer att få konsumenter att minska sin elförbrukning. Om det fortfarande är obalans mellan efterfrågan och tillgång aktiveras de reserver som finns tillgängliga. Om detta ändå inte räcker till kan det bli aktuellt med bortkoppling av elen för att förhindra sammanbrott i elnätet.
Tillsammans gör vi skillnad
Den fasta telefonin kommer att fungera som vanligt.
Eftersom effektbrist uppstår när många använder elen samtidigt är det bra om du undviker att använda elen 07-19 då belastningen på elnätet är som högst. Då slipper du även effektavgiften.
Får jag ersättning för ett längre strömavbrott?
På Svenska kraftnäts hemsida finns fler frågor och svar om effektbrist.
Läs mer på MSB:s webbplats:
En powerbank för att kunna ladda din mobiltelefon
Kommer jag fortfarande ha vatten om elen stängs av?
Vad som händer vid en eventuell bortkoppling skiljer sig inte från ett vanligt strömavbrott. Avbrottet förväntas vara i ca 3 timmar. I värsta fall kan det pågå i ett par dagar till dess att det blivit balans mellan produktion och efterfrågan igen. Som medborgare bör du alltid vara förberedd på ett längre strömavbrott.
Genom att minska vår elförbrukning så mycket vi kan ökar vi chansen att elen räcker till i vinter. Beräkningar visar att om vi svenskar sänker elförbrukningen med 2% under den mest ansträngda perioden minskar risken för bortkoppling fem gånger!
Vård ska alltid kunna bedrivas på ett säkert sätt. Vård i hemmet är vårdgivarens ansvar, kontakta din vårdgivare för mer information.
Enskilda hushåll och verksamheter kan inte frånkopplas, utan det är elledningen i ett geografiskt område som frånkopplas. Prioriteringen av vilka elledningar som behöver kopplas bort görs enligt en metod utvecklad av Energimyndigheten som kallas Styrel.
Fungerar mina solceller om elen kopplas bort?
Styrel kan sammanfattas som den planeringsprocess Energimyndigheten tillsammans med andra aktörer har tagit fram för att kunna prioritera samhällsviktiga elanvändare vid en manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK) med syftet att lindra konsekvenserna i samhället.
Det finns en risk att kommunikationen mellan ditt hem och larmcentralen bryts under ett pågående strömavbrott.
Läs alla våra elbesparingstips här.
Kommer mitt hemlarm att fungera utan el?
Läs mer här.
Stäng in värmen - öppna inte dörrar och fönster i onödan!
Dina solceller kommer i regel inte att ge dig någon el vid ett strömavbrott eftersom växelriktaren stängs av automatiskt när elen går. För att du ska kunna få el från din solcellsanläggning under ett strömavbrott behöver du därför kunna lagra den el som produceras. Du behöver då dels batterier och dels behöver växelriktaren ha stöd för så kallad
I vissa fall kan du med fjärrvärme fortfarande ha värme i din bostad. Men då gäller det att fjärrvärmen är strömsäkrad i din fastighet. Även om fjärrvärmen är en så kallad prioriterad elanvändare och fungerar som vanligt under ett strömavbrott så behövs det nämligen el till värmeväxlare och cirkulationspumpar för att du ska kunna ta emot fjärrvärmen. Hör med din fastighetsägare vad som gäller.
Hur kan jag förbereda mig för att elen stängs av?
Ökad risk för bortkoppling av elen i vinter | SEOM
Kommer jag fortfarande kunna använda internet om elen stängs av?
Vem ansvarar för skador som kan uppstå i hemmet?
Svenska kraftnät väljer ut vilket geografiskt område som behöver kopplas, hur mycket el som ska kopplas bort och hur länge. Svenska kraftnät ger sedan order till elnätsföretag att de ska genomföra frånkopplingen och då ska detta göras inom 15 minuter.
Mobilnätet kan påverkas om elen kopplas bort i ett område där det ligger mobilbasstationer. Är det en enstaka basstation som blir utan el har dock operatörerna möjlighet att styra om mobiltrafiken. Det finns också en risk att mobilnätet blir överbelastat av den ökade datatrafiken vilket kan leda till vissa störningar.
ö-drift
Kommer det någon förvarning innan elen stängs av?
Du har bara en begränsad mängd varmvatten från det att elen stängs av – använd det klokt.
Kommer jag fortfarande ha värme hemma om elen stängs av?
Vad händer om elen behöver kopplas bort?
Det är svårt att säga i förväg hur länge elen kommer att vara bortkopplad. Enligt Svenska kraftnät handlar det troligtvis om ett part timmar. I värsta fall kan det pågå i ett par dagar till dess att det blivit balans mellan produktion och efterfrågan igen.
2022-12-19
Vad gör jag om jag har trygghetslarm eller livsuppehållande apparater i hemmet som behöver el?
På MSB:s hemsida kan du läsa om hur du kan förbereda dig för om värmen stängs av.
Vad händer om elen inte räcker till?
Öppna inte kyl och frys i onödan så håller matvarorna längre.
kan du läsa om vad kommunen gör för att minska elförbrukningen och annan bra information om vad som gäller vid en kris.
Saker som kan vara bra att ha hemma:
I vinter är det dessutom andra faktorer som har lett till en förhöjd risk för effektbrist. Bland annat reparationerna av kärnkraftsreaktorn Ringhals 4 och energibrist i Europa. Läs mer om det
Här svarar på vi några av de vanligast frågorna.
Internet via din mobiltelefon (ej wifi) bör fungera som vanligt även om det finns en risk att nätet blir överbelastat. Undvik därför att använda streamingtjänster under strömavbrottet.
(Myndigheten för samhällsskydd och beredskap) kan du få fler tips på hur kan förbereda dig.
Då väljer Svenska Kraftnät ut vilket geografiskt område som ska frånkopplas, hur mycket el som ska kopplas bort och hur länge. Svenska kraftnät ger sen order till nätbolagen om att genomföra frånkopplingen, vilket då ska göras inom 15 minuter.
Förbered dig för kris
Vid längre strömavbrott på minst 12 timmar i följd har du vanligtvis rätt att få avbrottsersättning. Men eftersom en bortkoppling av elen på grund av effektbrist kommer att vara beordrad och bortom vår kontroll så utgår ingen avbrottsersättning.
Kommer jag kunna ringa som vanligt om elen kopplas bort?
Du behöver inte felanmäla strömavbrottet till SEOM.
Vattenförsörjningen kommer inte påverkas av att elen stängs av i Sollentuna.
(Myndigheten för samhällsskydd och beredskap) kan du läsa mer om du kan förbereda dig.
Ta en vända i hemmet och stäng av spisplattor, vattenkokare, strykjärn och andra saker som kan utgöra en brandrisk när elen kommer tillbaka. Stäng även av saker som drar mycket el, t.ex. elbilsladdare, så att inte elnätet blir överbelastat så fort elen kopplas på igen.
I Sollentuna får vi vårt vatten från Norrvatten. Norrvatten är prioriterade användare i Styrel, men har även reservkraft om de mot förmodan skulle drabbas av strömavbrott.
Som medborgare bör du alltid vara förberedd på ett längre strömavbrott. På MSB:s webbplats (Myndigheten för samhällsskydd och beredskap) kan du läsa mer om du kan förbereda dig.
Hur stor är risken att Sollentuna kommer att drabbas?
Samhällsviktiga verksamheter som har stor betydelse för liv och hälsa och samhällets funktionalitet,  t.ex. sjukhus, vårdinrättningar, livsmedelsbutiker, apotek och barnomsorg har högst prioritet och är de som frånkopplas sist.
Vattenförsörjningen kommer att fungera som vanligt. Du kommer dock ha begränsat med varmvatten från det att elen stängs av så använd det klokt. Om du har fjärrvärme kommer varmvattnet inte att påverkas.
Som medborgare bör du alltid vara förberedd på ett längre strömavbrott.
En batteridriven radio
På Sollentuna Kommuns hemsida
Om efterfrågan på el är större än vad utbudet är vid en viss tidpunkt uppstår så kallad effektbrist. Då finns det helt enkelt inte tillräckligt med produktion eller import för att täcka behovet av el i Sverige. Kalla vinterdagar när elbehovet är stort och det inte blåser ute ökar risken för effektbrist.
På MSB:s webbplats
Aktuell information och prognos om pågående avbrott kommer att finnas på sidan för
Enskilda hushåll och verksamheter kan inte frånkopplas, utan det är elledningen i ett geografiskt område som frånkopplas.


SOURCE: https://www.seom.se//el/
Anmäl din flytt till oss, så ordnar vi med ditt elnätsavtal.
Teckna elnätsavtal
El till din bostad
Teckna elavtal hos oss
Elnätsavtalet tecknar du med det företag som äger elnätet där du bor, i Sollentuna är det SEOM. När elnätsavtalet är på plats behöver du även teckna ett elavtal med det elhandelsföretag som du väljer att köpa din el ifrån.
Teckna avtal
För tillgång till el behöver du ett elnätsavtal | SEOM
För att ha tillgång till el i din bostad behöver du först se till så att du har ett elnätsavtal på plats.
Välj Sollentuna elhandel - en schysst elhandlare & 100% förnybar energi.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/uppsagning-och-overlatelse/
Ska du flytta? Glöm inte att säga upp eller överlåta ditt avtal.
Uppsägning och överlåtelse | SEOM
Om du ska flytta kan du överlåta din kabel-TV till nästa boende.
2020-03-25
så hjälper vi dig att ordna allt som behövs för att avsluta eller flytta tjänsten till någon annan.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/nybyggnation-och-ombyggnation/information-om-och-rad-for-avfallshantering-i-sollentuna-kommun/
I Sollentuna vägs mat- och restavfallet och ju mer kunderna sorterar sitt avfall desto lägre blir avgiften för sophämtning,
Den 1 januari 2022 tar kommunerna över ansvaret för hanteringen av returpapper. Det innebär att returpappret blir ett kommunalt avfall och endast kommunen eller den som kommunen anlitar får hantera det.
Placering av markbehållare och utformning av miljörum
Minikit för lysrör, batterier och ljuskällor kräver en yta om ca 1x1 meter.
I bland förekommer det tvådelad dörr till miljörummet. När så är fallet behöver  båda dörrbladen lätt kunna öppnas med handtag och båda dörrbladen ska förses med dörrstopp. Tänk också på att ta bort trösklar och lägga en ramp om kärlen måste rullas nedför en hög trottoarkant.
För hämtning av förpackningar och returpapper anlitar ni en valfri entreprenör som har tillstånd för hämtning av förpackningar. Ni kan skicka en intresseanmälan om fastighetsnära insamling av förpackningar och returpapper till FTI AB (Förpacknings- & tidningsinsamlingen AB)  via deras webb,
, kapitel 5 och 7
Sortering av avfall
Väggmonterade hållare för matavfallspåsar
Sollentuna kommun och övriga kommuner i SÖRAB-regionen, har gett SÖRAB uppdraget för insamling och avsättning av returpapper. På
Det finns olika kroksystem på markbehållare. I Sollentuna kan vi hantera behållare med en- och tvåkroksystem.
Där så är lämpligt rekommenderar vi att planera för mekaniska insamlingssystem, till exempel markbehållare (även kallade kranbehållare). Markbehållare är yteffektiva och går att få i många olika utföranden för att passa i omgivande miljö.
Förpackningar och returpapper
Delat avfallsutrymme för hushåll och verksamheter
kundtjänst@seom.se
Information om och råd för avfallshantering i Sollentuna kommun | SEOM
www.ftiab.se
Elbur inklusive kyl/frys och vitvaror kräver en yta om minst 3x3 meter. Endast elbur kärver mindra yta. Mått elbur: 1,2 x 0,8 m. Höjd 1,8 m med lägre kant på ena långsidan för avlämning av elavfall.
. Men ni kan också söka entreprenörer på nätet och kontakta dem direkt för att komma igång.
Vi rekommenderar skilda låsbara utrymmen för avfallshantering för hushåll respektive verksamheter.
här hittar du våra avgifter
Markbehållare
Grovavfall hämtas av oss i kärl om 660 L eller 1000 L. För den här hämtningen tillkommer en avgift,
Vi erbjuder väggmonterade hållare för matavfallspåsar för att underlätta distributionen till hushållen i flerbostadshus. De får ni utan extra kostnad, kontakta oss via
Vid ny- och ombyggnation är det viktigt att tidigt i projektet planera för sortering av mat- och restavfall och för sortering av förpackningar, returpapper, elavfall samt grovavfall. Tillräckligt med yta/utrymme ska avsättas så att samtliga fraktioner kan hanteras separat.
om ni har behov av dessa.
finns mer information samt en lista på de entreprenörer som är godkända att anlita.
. Vi erbjuder också möjligheten att beställa en container för grovavfall,
Handbok för avfallsutrymmen
2022-08-19
kapitel 8. Optimal placering av markbehållare är i mitten på långsidan av angöringsplatens där kranbil enklast når den.
Nytt från årsskiftet:
läs mer här
Vid inköp av markbehållare är det viktigt att säkerställa att markbehållaren är anpassad för det avfallsslag som planeras för, så att inte problem uppstår när behållaren används. Till exempel är det inte alltid lämpligt att lämna restavfall i en markbehållare som är utformad för matavfall. Stäm därför alltid av med leverantören vad som är lämpligt och inte. Prata även med bostadsrättsföreningar och fastighetsägare som redan har markbehållare och inhämta referens om vad de tycker om just sin valda modell.
För att inte elavfall ska lämnas i restavfallet erbjuder vi hämtning av elavfall inklusive kyl/frys och vitvaror en (1) gång per månad utan extra avgift. Elavfall hämtas i elbur alternativt minikit beroende på tillgängligt utrymme.
För att markbehållaren ska hålla länge kan det till exempel vara bra att se över behovet av dränering för nedgrävd markbehållare, så det inte samlas vatten under behållaren. Vatten orsakar blött avfall samt att behållaren kan frysa vid minusgrader.
www.sorab.se/returpapper
För utformning och dimensionering av miljörum, se
För bästa placering av markbehållare se


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/
mobila återvinningscentralen hittar du här.
I Sollentuna har vi miljöstyrande avfallstaxa. Det betyder att det blir billigare ju mer du sorterar.  Avfall är en resurs som vi ska ta tillvara på. Dina sopor kan användas till allt från att driva bussar till att bli nya produkter. Att sortera avfall är så enkelt men gör mycket både för din plånbok och miljön ­– en klassisk win win!
återvinningsstationer
Dina matrester är en värdefull resurs.
finns (för förpackningar och tidningar) och vad du kan lämna på dem. Det finns en mobil återvinningscentral i Sollentuna som besöker olika kommundelar vid olika tillfällen. Schema för den
Avfall och återvinning | SEOM
Gasbehållare ska lämnas in som farligt avfall
Det lönar sig att göra rätt
Hagby och Smedby återvinningscentral finns här.
Så sorterar du ditt avfall - sorteringsguide
Fett och olja som hälls i avloppet stelnar och bildar till slut en fettpropp i avloppet. Samla därför ihop överblivet fett/olja i till exempel en flaska. För att göra det enkelt finns det finns en smart tratt som du sätter på en PET-flaska (tratten kan du hämta hos oss) När flaskan är full tar du av tratten, skruvar på korken och lämnar flaskan på
På SÖRAB:s hemsida finns det ett verktyg där du kan söka på produkt- eller ämnesnamn och få fram hur det ska sorteras och var du kan lämna in det.
Sorteringsguiden hittar du här.
Information om och öppettider för
Gasbehållare som till exempel heliumflaskor, brandsläckare och diverse sprejburkar ska inte slängas i vanliga soppåsen. Dels för att de kan innehålla miljöfarliga ämnen, men också för att de kan explodera under hantering och är därför en fara för de som arbetar med vårt avfall.
På Sollentuna kommuns webbplats hittar du information om var alla
återvinningscentralen
Tips! Överblivet stekflott kan du hälla i en kopp och låta stelna. Sedan kan du skrapa ned det i matavfallspåsen.
Turlistan 2023.
eller
) och hämtning av
elavfall
trädgårdsavfall
Undvik stopp i avloppet - samla fett med smart tratt
Tack till dig som sorterar dina sopor. Du gör skillnad!
Sortera ditt avfall och gör en insats för både miljön och din plånbok.
Mobila återvinningscentralen
Återvinningsstationer och återvinningscentral
Vi erbjuder även andra tjänster som en lokal återvinningscentral som besöker ditt område (
I Sollentuna är SEOM ansvarig för att samla in kommunalt avfall och avfall med kommunalt ansvar från hushåll och verksamheter.
Du sorterar väl ut matavfallet?
mobila återvinningscentralen.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-flerbostadshus-och-samfalligheter/bestallning/
Är du intresserad av en fiberanslutning till er samfällighet eller bostadsrättsförening? Fyll i i formuläret nedan så kontaktar vi dig så snart som möjligt.

Fälten markade med * är obligatoriska.
Kontaktperson hos beställaren*
I flerbostadshus och samfälligheter är det styrelsen som beställer en anslutning till fibernätet i Sollentuna. Smidigast gör en representant från styrelsen det genom en intressanmälan i formuläret nedan.
Antal lägenheter/lokaler:
Anslut flerbostadshuset till Sollentunas fibernät | SEOM
Samfällighet
Brf villa/småhus
Beställare*
En stadsnätsanslutning är inte bara en kvalitetssäkring för din förening eller samfällighet på sikt, det ger också var och en av de boende möjlighet att själv välja vilka tjänster de vill köpa och från vem.
Vill du som boende ha en anslutning rekommenderar vi dig att kontakta styrelsen för att driva frågan vidare.
Läs våra allmänna villkor för fiberanslutning
Brf flerfamiljshus
Fiber till flerbostadshus


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/support/cpe-byte/
Bytet är kostnadsfritt för dig som kund när bytet sker efter schemat. Vill du prioriteras gör vi detta mot en avgift. Kontakta oss för mer information kring detta.
Byte av CPE | SEOM
Entreprenören Utech AB genomför arbetet på uppdrag av oss och kontaktar berörda hushåll för att boka tid för bytet.
Vi byter kontinuerligt ut äldre CPE, även kallad mediaomvandlare, i vårt fibernät för att bibehålla ett snabbt och stabilt nät med hög driftsäkerhet även i framtiden.


SOURCE: https://www.seom.se//kyla/priser/
Debitering sker varje månad. Som underlag används normalt avlästa värden alternativt beräknade värden. Fakturan skickas ut inom 9 arbetsdagar efter månadsskifte.
401-1000 kW
Energiavgift
maj – september
För anslutning till fjärrkylesystemet utgår en anslutningsavgift i form av engångsavgift. Anslutningsavgiften offereras separat.
kr/kW
345
Flödesavgift
Effektuttag över avtal. Överskjutande del
Tillbaka till Kyla
Om uttagen effekt under innevarande år överstiger kontrakterad abonnemangseffekt debiteras kunden en tilläggsavgift för den överstigande effekten.
kr/MWh
Vi tar fram en offert som matchar dina förutsättningar | SEOM
Energiavgift utgår efter gällande energipris i kr/MWh enligt nedan, multiplicerat med uttagen mängd i MWh under perioden.
kr/m3
2001 - kW
295
0
500
2023-01-16
SEOMs prislista för fjärrkyla bygger på tre delar:
Anslutningsavgift
215
Abonnemangseffekten framgår av kontraktet mellan SEOM och kunden.
225
En rörlig del som beror på kundens energianvändning i MWh
oktober - april
maj - september
0-400 kW
Avläsning och debitering
Flödesavgiften beräknas på hur mycket fjärrkylevatten som cirkulerat genom kundens fjärrkylecentral.
1001-2000 kW
En fast del som beror på kundens effektbehov i kW
275
Effektavgift
2,80
En flödesdel som beror på hur mycket fjärrkylevatten som cirkulerar genom kundens central under maj t o m september.


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/priser-och-villkor/
6,47
Brukningsavgiften är den löpande avgift som betalas för de vatten- och avloppstjänster (dricksvatten/ spillvatten/ dagvatten) som brukas/används.
Totalt
kan du se Sollentuna kommuns fullständiga VA-taxa.
Mätarplatsavgift
1437
•    Tillämpas lokalt omhändertagande av dagvatten (LOD)
inkl. moms
13,47
5,39
Priser och villkor - vatten och avlopp | SEOM
Fast avgift kr/år
Varav vattenförsörjning
Mätarplatsavgift är en fast kostnad som ska betalas för att få tillgång till de allmänna vattentjänsterna. Det utgår en mätarplatsavgift per fastighet.
är en fast avgift som baseras på hur många bostadsenheter det finns på fastigheten. Med bostadsenhet menas utrymme avsett för bostadsändamål inrett med både kök och toalett. En normalvilla faktureras med en lägenhetsavgift medan ett flerbostadshus faktureras med flera lägenhetsavgifter. Vissa andra ändamål där lokalytan är det viktigaste sett från användarsynpunkt faktureras med en eller flera lägenhetsavgifter (beräknat på bruttoarean, BTA) såsom kontor, hotell, skola, etc.
1436
8.08
Per lägenhet
Varav spillvatten
Sedan 2020-01-01 gäller en ny VA-taxa, som nedan finns sammanfattad.
Vill du ha hjälp med att räkna ut vad din anläggningsavgift blir? Använd gärna den
•    Tomtytan
I Sollentuna är SEOM VA-huvudman. Det innebär att vi är ansvariga för att vi har ett modernt och säkert ledningsnät för vatten och avlopp i kommunen. Verksamheten får inte göra ekonomisk vinst utan måste gå jämnt ut.
1795
1796
Lägenhetsavgift
Kostnaden för att nyansluta en normalvilla till VA-nätet är omkring 150 000 kr enligt den nya VA-taxan som gäller sedan 2020-01-01.
blanketten.
•    Vad du vill ansluta (dricksvatten / spillvatten / dagvatten)
Avgift för levererat vatten kr/m3
Anläggningsavgiften är en engångsavgift som fastighetsägare betalar för rätten att ansluta sin fastighet till den allmänna VA-anläggningen. Det avser upprättande av förbindelsepunkt, framdragning av servisledning samt lägenhets- och mätarplatsavgift.
För en normal villa med en förbrukning på 200 m3/år är brukningsavgiften cirka 6 300 kronor per år inklusive moms.
•    Antal lägenheter (bostad eller därmed jämställd lokal)
10,78
4,31
Förklaringar av ord och begrepp
För att beräkna avgiften behöver vi veta:
De allmänna bestämmelserna för användande av den allmänna vatten- och avloppsnläggningen är antagna av Sollentuna kommun och kan läsas i sin helhet
Per mätarplats
exkl. moms


SOURCE: https://www.seom.se//system/sitemap/
Omläggning VA-ledningar Rävgärdsvägen
Fakturor till SEOM och SEHAB
2016-03-31
Pris för ny- eller tillfällig elanslutning
Sidkarta
Sidkarta | SEOM
Kanalplan kabel-Tv Liten
Tidigare sponsringstagare
Driftinformation


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/installation/kanalplan-kabel-tv-liten/
SVT 1
Kanalplan för kabel-Tv Liten | SEOM
VHF 5
245,25
VHF 8
182,25
210,25
VHF 7
Frekvens (Mhz)
Kunskapskanalen
189,25
TV 6
Kanal
Kanalplats
S 13
Barnkanalen
När du kopplat din TV till uttaget ska du utföra en kanalsökning. Har du köpt baspaketet ska du göra en analog kanalsökning. De flesta TV-apparater har en automatisk funktion för att söka in kanalerna som med fördel användas för det analoga utbudet. Om du inte får in alla kanaler finns informationen om dessa samlade nedan.
Kanalplan för kabel-Tv Liten
VHF 10
175,25
TV 4
SVT 24
SVT 2
VHF 6
196,25


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/sponsring/
Höstens ansökningsperiod för sponsring har nu stängt och vi kommer att gå igenom alla ansökningar. Vi hör av oss via mejl eller telefon till alla som har ansökt.
Hur vi hanterar ansökningarna
Lycka till!
Hur vi sponsrar
aktiviteter som kan uppfattas som oetiska eller som kan skada vår miljö
verksamheter som strider mot SEOMs värderingar
Vi tar emot ansökningar om sponsring två gånger per år. Vi har tyvärr inte möjlighet att ta emot enskilda ansökningar under andra tidpunker på året.
Alla ansökningar bedöms utifrån ett miljömässigt hållbarhetsperspektiv och skattas lika utifrån SEOMs sponsringspolicy.
Vårt sponsorsarbete bygger på ett samarbetsavtal och aktiviteter med tydliga motprestationer. Vi vill bland annat att den sponsrade ska genomföra den aktivitet vi valt att sponsra och engagera sina medlemmar, aktiva, elever eller kunder i aktiviteten. Det ska tydligt framgå att SEOM är sponsor.
Vi sponsrar insatser med som mest 10 000 kronor.
Vi sponsrar föreningsliv, ideell verksamhet, skolor och förskolor som är villiga att göra en insats för ett miljömässigt hållbart Sollentuna. Kanske ska ni anordna en loppis, byta ut gammal lamparmatur, utbilda eller inspirera till en mer hållbar livsstil eller kanske har ni något annat projekt som bidrar positivt till miljön i Sollentuna. Då kan ni söka bidrag från oss. Ni som ansöker bor eller är verksamma i Sollentuna och bedriver självklart en seriös verksamhet. Vi sponsrar inte privatpersoner.
2022-11-01
enskilda individer i en förening
föreningar, grupper eller företag vars värden förknippas med diskriminering.
Vi sponsrar inte:
Vilka vi inte sponsrar
privatpersoner
verksamheter med en osund ekonomi
Välkommen att söka sponsring | SEOM
Vi på SEOM, Sollentuna Energi & Miljö, har ett tydligt uppdrag och det är att jobba för ett hållbart Sollentuna. Det vill vi bland annat göra genom att stötta goda insatser för samhället.
Här kan du läsa om tidigare sponsringstagare.
Alla som ansöker får ett skriftligt besked om beslut.
Ansökan om sponsring hösten 2022
politiska eller religiösa organisationer


SOURCE: https://www.seom.se//varme/
Värm fastigheten med fjärrvärme | SEOM
Nyanslutning företag, bostadsrättsföreningar och samfälligheter
Nyanslutning villor
Tips och råd som håller din fjärrvärmecentral i gott skick.
Har du koll på din fjärrvärmecentral?
Ett smidigt, flexibelt och tryggt alternativ som säkerställer uppvärmningen av din fastighet och ger dig varmt vatten i kranen alla dagar om året.
Anslutning till fjärrvärmenätet
så bokar vi in ett möte för att gå igenom behov och specifika förutsättningar för att ansluta aktuell fastighet.
Är du intresserad av att ansluta din fastighet till fjärrvärmenätet? Då är du välkommen att
Ger dig möjlighet att kunna påverka dina kostnader genom vår följsamma prismodell som direkt följer ditt förbrukningsmönster.
En värmelösning som ger långsiktig hållbarhet med en minimal miljö- och klimatpåverkan.
Med fjärrvärme får du utan att behöva anstränga dig en behaglig temperatur inomhus. Den värme som du har behov av levereras till dig dygnet runt, årets alla dagar och du slipper bekymra dig om drift och underhåll. Fjärrvärmelösningen bygger på idén att flera fastigheter samlas kring en gemensam anläggning som vi sköter, istället för att varje fastighet skaffar och sköter sin egen. I samverkan med dig som kund kan vi erbjuda en resurseffektiv lösning med en låg miljöpåverkan där vi tar till vara på restvärme och spill som annars skulle gått förlorat. Därför ska du som är ansluten till fjärrvärmenätet vara stolt – du bidrar på ett fantastiskt sätt till en bättre miljö.
Vårt erbjudande


SOURCE: https://www.seom.se//varme/intresseanmalan/
Företag
2020-03-20
Privat
Ärendet gäller
Är du intresserad av att ansluta din fastighet till fjärrvärmenätet? | SEOM
Förening (brf, samfällighet)
Jag är intresserad av fjärrvärme, kontakta mig.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/framtidens-bransch/
Här hittar du våra lediga tjänster. Kanske finns det något för dig?
Så här tycker våra medarbetare att det är att jobba på SEOM
En attraktiv och jämställd bransch
Många möjligheter
Energibranschen är en attraktiv och jämställd bransch med trygga anställningar, låga sjuktal och lika möjligheter vad gäller chefskap och löner för män och kvinnor, visar Nyckeltalsinstitutets branschmätning.
Träffa våra medarbetare
På SEOM erbjuder vi många förmåner, trygghet, jämställdhet och möjlighet till personlig utveckling. Vår årliga medarbetarundersökning visar återigen på en väldigt hög medarbetarnöjdhet.
Här får du jobba i en högaktuell bransch där något som du hör diskuteras på morgonnyheterna kan ha en direkt påverkan på ditt jobb. Det är vi som ser till att lampan kan tändas på morgonen, att vattnet i kranen är rent, och att plasten blir återvunnen istället för att hamna i havet. Vi ser till att tusentals bostäder i Sollentuna alltid har värme.
I Attraktiv Arbetsgivarindexet kommer energibranschen upp i 135, jämfört med 125 som är medianvärdet för samtliga branscher.
Jobba i framtidens bransch | SEOM
I energibranschen får du chansen att påverka framtiden. Hos oss är klimatet en stor och viktig fråga och våra medarbetare är vår viktigaste resurs.
2022-11-23
Här kan du göra skillnad
I den här branschen finns det många möjligheter, inte bara för den tekniskt lagda utan också för andra yrkesroller. Hos oss finns det ekonomer, hr-personer, kommunikatörer, kundtjänstmedarbetare och allt annat som behövs för att få ett företag att snurra. Vår gemensamma drivkraft är en vilja att göra vår miljö bättre. Att vi ska kunna leva mer hållbart. Att göra Sollentuna mer hållbart.
Har du ett tekniskt/samhällsintresse med förkärlek för miljöfrågor? Då är den här branschen något för dig.
Det är en enorm utbyggnad av energisystemet som pågår. Något som kräver fler resurser och ny kompetens. Kompetensutveckling är därför något vi erbjuder alla våra anställda.
Jobba i framtidens bransch


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/var-historia/
Historien bakom SEOM - Sollentuna Energi & Miljö | SEOM
2020-01-27
Våren 2005 fördes VA, Transportcentralen och Avfall över från kommunen till Sollentuna Energi. I samband med det växte bolaget i storlek, antalet anställda och omsättning. Knista Gård byggdes ut för att kunna bereda plats för de nytillkomna och Ladan kompletterades med bilverkstad och nya förråd. Tanken med överföringen var att hitta samordningseffekter mellan de tekniska verksamheterna som alla gräver i gator och på allmän plats. Även kontakter med allmänhet, kunder och abonnenter ansågs kunna förbättras genom samordningen.
1976 köpte Sollentuna kommun Sollentuna Energis nuvarande lokaler på Knista gård. Köpet omfattade marken och den stora byggnaden som ursprungligen varit ladugård. Runt gården finns omfattande fornlämningar, bland annat den ståtliga Knista Hammar med resta bautastenar på andra sidan motorvägen. Det vittnar om bosättningar sedan betydligt äldre tid.
Stadsnät blir ett nytt affärsområde under 1990-talet liksom fjärrkyla.
Stora satsningar i tiden
1973 bytte bolaget namn från elbolag till energibolag.
Nya affärsområden
När fjärrvärmen togs in i bolaget 1969 ledde det till ett namnbyte från elbolag till energibolag 1973. Fjärrvärmen hade en oerhört stor betydelse för miljön. Tidigare fanns ett stort antal lokala värmeverk som eldades med olja för att värma flerbostadshus. Fjärrvärmen innebar att dessa panncentraler försvann och att värmen produceras i ett fåtal större värmeverk med miljökrav på både bränsle och utsläpp.
Flytten till Knista gård
Då allting började
Under 1990-talet avreglerades den svenska elmarknaden samtidigt som man såg behovet av att ställa om energisystemet till alternativa energikällor som vindkraft. Avregleringen innebar att elnätsverksamhet och elhandel inte fick drivas i samma juridiska person, därför bildade man Sollentuna Energi Handel AB. De flesta kommunerna i stockholmsregionen sålde av sina energibolag vid den här tidpunkten, men i Sollentuna blev bolaget kvar i kommunens ägo.
Sollentuna Energi AB blir i april 2016 SEOM - Sollentuna Energi och Miljö AB. Hållbarhet står i fokus och med nytt namn, ny profil och en uttalad vision tar SEOM viktiga steg mot framtiden. Kommunen växer och SEOMs verksamhet med det. Bland annat tredubblas investeringsvolymerna.
År 1964 bildar Sollentuna kommun och Föreningen Edsbergs Egnahem ett gemensamt bolag för eldistribution, AB Sollentuna Elverk. Verksamheten inrymdes i det hus som idag finns kvar vid järnvägen på Engelbrekts väg. Ganska omgående startades en upprustning och kraftig förstärkning av Sollentunas elnät, bland annat byggdes tre mottagningsstationer i Rotebro, Tureberg och Edsberg. Det målmedvetna arbetet resulterade i att Sollentuna Energi var väl rustade när elvärmeboomen kom på 1970-talet.
År 1969 blev bolaget även huvudman för fjärrvärmeförsörjning. Sollentuna Elverk köpte då Stiftelsen Sollentunahems provisoriska panncentraler i Helenelund, Tureberg och Rotebro. I samband med det började man bygga ut fjärrvärmenätet.
Sollentuna Energi blir SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/atervinning/
SÖRAB:s sorteringsguide här
Hur du sorterar ditt avfall hittar du på
Återvinning och återbruk | SEOM
Välsorterat avfall minskar miljöpåverkan och gör det möjligt att använda det utsorterade avfallet som en resurs genom materialåtervinning eller återbruk. Utsorterade förpackningar kan återvinnas till nya förpackningar och av din gamla cykel kan nya saker tillverkas. Den gamla bokhyllan du inte längre vill ha kanske någon annan kan ha glädje av?
2022-09-15
Det du vill göra dig av med kan vara till glädje och nytta för någon annan. Att återbruka saker förlänger deras livslängd, vilket minskar belastningen på vår miljö. Samtidigt minskar du mängden avfall.
har SÖRAB samlat en lista på återbruksställen i närheten.
Det ska vara lätt att göra rätt. Det finns därför flera olika alternativ att lämna in avfall till återvinning, genom den
runt om i Sollentuna.
Sörabs återvinningscentraler och återvinningsstationer


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/vision-affarside-och-strategisk-inriktning/
Ekonomi: Vi ska säkerställa en långsiktig lönsamhet utifrån ägarnas krav genom affärsmässiga investeringar, aktiv försäljning och effektiv ekonomistyrning.
Verksamhet: Vi ska i samverkan, både internt och externt, systematiskt säkerställa kvalitet och effektivitet i våra processer.
Vision, affärsidé och strategisk inriktning
år strategiska inriktning
Kunder: Vi ska med ett personligt och lokalt förankrat bemötande och med hög leveranskvalitet uppfattas som prisvärda inom alla segment.
Vår vision ”Vi förenklar din vardag och gör Sollentuna mer hållbart” genomsyrar allt vi gör. Vi ska vara enkla att ha att göra med, vi ska förenkla våra kunders vardag och tillsammans arbeta mot ett hållbart Sollentuna. Vi står för ett genuint miljöfokus och är drivande i omställningen till ett hållbart Sollentuna.
2020-10-21
Vår affärsidé
Hållbarhet: Vi ska kontinuerligt öka den miljömässiga hållbarheten inom alla våra erbjudanden och leveranser samt underlätta för våra kunder att agera hållbart.
V
Medarbetare: Vi ska vara en attraktiv arbetsplats som erbjuder goda utvecklingsmöjligheter där vi är engagerade, delaktiga och känner samhörighet.
Vi förenklar din vardag och gör Sollentuna mer hållbart  | SEOM
Vår vision


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-flerbostadshus-och-samfalligheter/nybyggnation/
2020-03-11
Vi ansluter det nybyggda huset snabbt och enkelt
Fastighetsägare*
Gör en intresseanmälan via formuläret nedan så kontaktar vi dig för att ta fram rätt lösning för ditt projekt. Beställ anslutningen så tidigt som möjligt så att ni kan vara uppkopplade från första inflyttningsdagen.
Nybyggnation | SEOM
Fiber till nybyggnation
till en mycket låg kostnad för dig som byggherre. Vi gör detta i samarbete med SEOM's övriga avdelningar som elnät och VA för att göra processen så smidig som möjlig.
Är du intresserad av en fiberanslutning till en nybyggnation? Fyll i formuläret nedan så kontaktar vi dig så snart som möjligt.

Fälten markade med * är obligatoriska.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/nybyggnation-och-ombyggnation/infor-uppstart-av-sophamtning/
Abonnemang för verksamheter
2021-05-20
avfall@seom.se
Verksamheter kan, mot avgift, beställa större matavfallspåsar (45L) via vår Kundservice,
innan önskad start. Fyll i någon av blanketterna för abonnemang nedan och skicka den till
e-post
Entreprenören föredrar vanlig nyckel framför nyckelbricka. Med nyckel kan soporna hämtas även under ett pågående elavbrott till exempel.
I startpaketet ingår matavfallspåsar för de första månaderna. Därefter behöver styrelse eller hyresvärd regelbundet beställa matavfallspåsar. Det gör man kostnadsfritt via vår Kundservice,
senast tre arbetsveckor
Nycklar/nyckelbrickor till miljörum och avfallsbehållare lämnas i tre exemplar antingen direkt till entreprenören eller i vår reception innan sophämtningen ska börja. Om det finns tillhörande koder ska de också lämnas vid samma tillfälle. Kontakta Kundtjänst via
Vi behöver få in anmälan om nytt abonnemang för sophämtning
Inspektion innan sophämtning börjar
Innan kärl levereras ut till den nya hämtplatsen inspekterar entreprenören platsen för att säkerställa att alla krav är uppfyllda. Även markbehållare behöver inspekteras innan man börjar tömma och får därför inte börja användas innan genomförd och godkänd inspektion.
Beställning tjänster vid nybyggnation
eller telefon 08-623 88 00 för att bestämma tid för överlämning.
Inför uppstart av sophämtning | SEOM
för överlämning av paketet innan sophämtningen startar. Vi erbjuder även vägghållare för matavfallspåsar.
Blankett för abonnemang för sophämtning före och under byggtid
Du som bygger nytt småhus och vill beställa sophämtning kan använda dig av vårt gemensamma beställningsformulär för alla SEOM:s tjänster:
eller med vanlig post till SEOM, Box 972, 191 29 Sollentuna.
Avslut eller uppstart för tömning av fettavskiljare
Eventuella brister åtgärdas av fastighetsägaren innan sopkärlen levereras eller markbehållare kan börjar användas.
Blanketter för olika abonnemang hittar du här
Blankett för abonnemang för flerbostadshus/brf med gemensamma kärl
Abonnemang för tömning av matavfall i tank
När du tecknar abonnemang för sophämtning tillhandahåller vi ett startpaket med sorteringsutrustning för matavfall för hushåll. Kontakta oss via
Överlämning sorteringsutrustning för matavfall
Överlämning av nycklar/nyckelbrickor


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/bestallning/
Fyll i formuläret nedan så kontrollerar vi om vi kan leverera kabel-TV till din adress. Vi återkommer sedan till dig för en eventuell beställning.
Vi på SEOM erbjuder kabel-TV till dig som bor i ett småhus anslutet till en nod där kabel-TV finns utbyggd. Även brf:er, samfällighet och hyresrätter kan genom fastighetsägaren eller styrelsen teckna avtal för kabel-TV hos oss.
Läs våra allmänna villkor för kabel-TV
Intresseanmälan avser
Digitalt tillval
Skaffa kabel-TV genom fibernätet | SEOM
Intresseanmälan kabel-TV
I vår tjänst för kabel-TV ingår 17 analoga kanaler som kan kompletteras med en digital signal. Vi tror på valfrihet och därför finns även Boxer och Telenor som leverantörer i vårt nät.
Är du ansluten till Sollentunas fibernät? Då kan du ha möjlighet att beställa kabel-TV från oss! Vi har olika paket och tillval att välja på för att du som kund ska få bästa möjliga lösning för just dig och dina behov.
Personnummer eller organisationsnummer


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/atervinning/producentansvar/
www.el-kretsen.se
Sveriges bilåtervinnares riksförbund har samlat information om var du kan skrota bilen här:
El-Kretsen är ett bolag bildat av tillverkare, importörer och återförsäljare av elektriska och elektroniska produkter för att hantera insamlingen och återvinningen av uttjänta elprodukter. Läs mer på
Överblivna läkemedel
Uttjänta fordon
http://www.sbrservice.se/skrota-bilen/
http://www.bilsweden.se/miljo-sakerhet/atervinning
Producentansvar | SEOM
Överblivna läkemedel lämnas in på apoteken. Kontakta respektive apotek för mer information.
Elavfall omfattar batterier, ljuskällor/lampor och apparater och utrustning som drivs med sladd eller batteri. Många butiker har skyldighet att ta emot elavfall även om du inte köpt något där. Kontakta respektive butik för information.
Läs mer på
2020-06-03
FTI ansvarar för återvinningsstationerna (ofta gröna stora behållare utomhus) runt om i landet där vi kan lämna förbrukade förpackningar och tidningar. Uppdraget att sköta dem har lagts ut på entreprenad. Vill du veta mer eller har synpunkter på hur återvinningsstationerna sköts, besök
Alla som tillverkar, importerar eller säljer förpackningar, returpapper, däck, elavfall och bilar ska ansvara och betala för återvinningen och hanteringen av de förbrukade produkterna. För att klara detta har producenterna bildat branschbolag som administrerar insamling och återvinning.
Svensk däckåtervinning är bildat av tillverkare, importörer och återförsäljare av däck för att hantera insamling och återvinning. Uttjänta däck lämnas till närmaste återförsäljare som har skyldighet att ta emot dem. Fälgar lämnas på återvinningscentralerna.
BIL Producentansvar Sverige, som ägs av biltillverkare och importörer i Sverige, har byggt upp ett nätverk av auktoriserade demonterare (skrotare) över hela landet som arbetar med återvinning av uttjänta bilar.
Förpacknings- och tidningsinsamlingen (FTI) har till uppgift att se till att förpackningar och tidningar i Sverige samlas in och återvinns. De ägs av de fyra materialbolagen Plastkretsen, MetallKretsen, Returkartong och Pressretur. Dessutom finns Svensk Glasåtervinning med genom ett avtalat samarbete.
När du köper en vara i en förpackning har du i priset betalat för att förpackningen ska tas omhand. Detsamma gäller elavfall, däck, läkemedel och bilar. Se därför till att de kommer tillbaka till producenten.
www.sdab.se
Uttjänta däck


SOURCE: https://www.seom.se//sa-skyddar-vi-dina-personuppgifter/
imy@imy.se
Vi behandlar dina personuppgifter i de system vi använder för att kunna leverera de tjänster du har avtal för. Systemen innehåller information som rör din beställning, uppgifter ifrån dina mätare och kontaktuppgifter i form av namn, adress, e-post och telefonnummer samt uppgifter som du själv har valt att delge oss.
SEOM är personuppgiftsansvarig för behandlingen av dina personuppgifter. Vill du få åtkomst till dina personuppgifter är du välkommen att kontakta oss. Du har också möjlighet att avsäga dig marknadsföring och framföra om du har synpunkter på vår behandling av dina personuppgifter.
Om du inte är nöjd med hur vi behandlar dina personuppgifter kan du skicka in en överklagan till  Integritetsskyddsmyndigheten:
Vi använder dina personuppgifter för specifika ändamål som vi har informerat dig om eller som du har samtyckt till. Vi samlar inte in fler uppgifter än de som vi behöver för att kunna leverera de tjänster du vill ha, eller de som lagen kräver att vi samlar in.
Det är viktigt för oss på SEOM att du känner dig trygg med hur vi hanterar dina personuppgifter. Vi vill därför vara öppna med vilka uppgifter vi samlar in från dig och hur vi använder dessa.
Anledningar till att vi delar dina personuppgifter
Vi kan även dela dina uppgifter med andra verksamheter som vi har en rättslig skyldighet att rapportera till, och till våra personuppgiftsbiträden som utför tjänster åt oss.
Överklagan
Vi lämnar endast ut dina personuppgifter till andra om lagen kräver det eller om du har gett ditt godkännande.
Vi behandlar dina personuppgifter enbart när det krävs för att vi ska kunna uppfylla dina kunders förväntningar. Användandet sker med stöd av beställningsavtalet, rättsliga förpliktelser och berättigat intresse enligt bestämmelserna i dataskyddslagstiftningen.
Hur vi använder dina personuppgifter
Personuppgifter vi samlar in
Personuppgifter samlas normalt in direkt från dig eller genereras i samband med att du använder våra tjänster och produkter. Uppgifter kan också komma att samlas in i samband med att du kontaktar oss för support. Ibland krävs ytterligare information för att hålla uppgifterna aktuella eller kontrollera att uppgifterna vi samlat in är korrekta.
Vi sparar dina personuppgifter så länge som du är kund hos oss, samt ytterligare tolv månader efter att du avslutat ditt engagemang hos oss. Därutöver kommer vissa personuppgifter att sparas i enlighet med de lagkrav SEOM som kommunalt bolag lyder under, exempelvis bokföringslagen och arkivlagen.
Vi kan även hämta uppgifter från tredje part, exempelvis vid utskick av kunderbjudanden.
Begära åtkomst till dina personuppgifter
2022-08-24
Vi delar dina personuppgifter med tredje part om så är nödvändigt för att utveckla, förbättra och sälja våra produkter och tjänster.
Så skyddar vi dina personuppgifter | SEOM
Det är du själv som avgör om du vill lämna uppgifter till oss och du har rätt att korrigera alla lagrade uppgifter som hänför till dig som person.
Vi kan komma att använda insamlade data för försäljning, marknadsföring och riktade erbjudanden som vi tror att du kan vara intresserad av.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/nya-och-tillfalliga-elanslutningar/
Inkoppling på en av SEOM anvisad plats
2021-04-15
Det kan vara svårt att veta vem som ansvarar för vad när det gäller elanslutningar. Ibland ligger ansvaret hos oss på SEOM, ibland på dig som kund. Här får du reda på vad som gäller:
Här ligger ansvaret för både material och arbete hos oss på SEOM.
. Föranmälan ska ske i god tid så att eventuella förstärkningar av distributionsnätet och servisledningar hinner utföras innan den nya installationen tas i bruk.
När du behöver en ny elanslutning eller är i behov av tillfällig byggström behöver du anlita en av Elsäkerhetsverket godkänd elinstallatör. Alla nya och tillfälliga elanslutningar, samt ändring av en befintlig elanslutning, kräver att elinstallatören skickar in en föranmälan till oss via
Materialet ansvarar du som kund för.
foranmalan.nu
Vem ansvarar för vad?
Elkabel
Grävning och återfyllning
När vi fått in anmälan lämnar vi ett installationsmedgivande till din elinstallatör med uppgifter och villkor för anslutningen. Därefter kan elinstallatören påbörja installationsarbetet. Installationstid efter inlämnad färdiganmälan ligger normalt på mellan 2-6 veckor.
Rör kan du hämta hos oss på Knista gårds väg 12, arbetet ansvarar du själv för.
ansluts anläggningen till elnätet.
SEOM ansvarar för arbetet.
Byggströmsskåp
Du som kund ansvarar för både material och arbete. Det är viktigt att SEOMs anvisningar följs.
Vi på SEOM ansvarar för det arbetet.
hittar du här
Rör för elkabel
När arbetet är slutfört, engångsavgiften är betald och när elinstallatören skickat in en färdiganmälan till oss via
Du som kund ansvarar för både material och arbete.
Nya och tillfälliga elanslutningar | SEOM
Dragtråd i rör
Prisuppgifter för nyanslutning till elnätet och för en tillfällig anslutning
Kabelindragning/koppling


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/byta-elleverantor/
Köp din el från en schysst elhandlare | SEOM
Om du är nyinflyttad behöver du först anmäla det till oss, det gör du via formuläret som du hittar
För oss är det självklart att du som kund ska känna dig trygg när du väljer att köpa din el från oss. Det är därför bra att känna till att vi är certifierade enligt Schysst elhandel.
När du tecknat ditt nya avtal får du en bekräftelse av oss. Därefter tar vi kontakt med din nätägare. Din elmätare blir avläst och ditt nuvarande elhandelsföretag skickar en slutfaktura till dig. Elleveransen flyttas sedan över till oss på Sollentuna elhandel.
Om du vill ha ett nytt erbjudande på elhandel från oss när ditt nuvarande avtal löper ut kan du fylla i en
2021-05-27
Kika gärna på filmen nedan så får du veta mer om schysst elhandel och vad det innebär!
Kontrollera med ditt nuvarande elhandelsföretag om du har någon bindnings- eller uppsägningstid. Det styr när du kan byta elleverantör.
Kom ihåg att det måste vara samma person i hushållet som står på elnätsavtalet som tecknar det nya elhandelsavtalet.
När du har koll på ovan tecknar du antingen avtalet direkt här på sidan eller så kontaktar du oss så hjälper vi dig.
Ett leverantörsbyte kan genomföras när som helst i månaden, med två veckors varsel. Notera dock att våra elprisavtal, när de helt eller delvis innehåller fasta priser, alltid startar den första i månaden. Gör du ett sådant val, men önskar få ditt leverantörsbyte genomfört tidigare, får du vårt rörliga elpris från bytesdagen fram till avtalets ordinarie startdatum.
Gör så här om du vill byta elhandelsföretag och teckna avtal hos oss på Sollentuna Elhandel
Nytt erbjudande när ditt avtal löper ut
så hör vi av oss till dig.
Välj en schysst elhandlare
Schysst elhandel är en certifiering framtagen av branschorganisationen Energiföretagen Sverige. Som certifierad elhandlare uppfyller vi ett antal kundlöften som ofta går längre än vad lagen kräver. Syftet är att du som kund ska kunna känna dig helt trygg och det ska vara tydligt vad du köper och vad det innebär. När du väljer att köpa din el från oss är certifieringen ett bevis och en garanti för att du som kund är i goda händer.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/offert/
2023-02-01
Jag önskar en offert med startdatum
2023-11-01
2023-07-01
2023-05-01
2021-12-17
2023-06-01
Personnummer (XXXX-XX-XX-xxxx)
-----------------------------------------------------------------------------
När mitt nuvarande elhandelsavtal löper ut vill jag gärna att ni kontaktar mig med ett nytt erbjudande.
Intresseanmälan Elhandel
Anläggnings-ID
2023-01-01
2023-03-01
Anläggningsuppgifter för leveransadress som inte är i Sollentuna
Intresseanmälan Elhandel | SEOM
Årsförbrukning (kWh)
(fälten lämnas tomma om adressen är i Sollentuna)
2023-09-01
2023-12-01
Namn (person som står på elnätsavtalet)
2023-04-01
Postnr
2023-08-01
-- Välj ett alternativ --
Nätområdes-ID (tre bokstäver)
2023-10-01


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/vara-medarbetare/
Hos oss jobbar drygt 100 medarbetare och flera olika yrkesgrupper med att förenkla våra kunders vardag och bidra till ett mer hållbart Sollentuna. 

I den här filmen frågade vi några av våra fantastiska medarbetare vad det bästa är med att jobba på SEOM.
Våra medarbetare | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//kyla/sa-har-fungerar-fjarrkyla/
Precis som fjärrvärme är fjärrkyla ett resurssnålt och klimatsmart sätt att skapa en behaglig inomhustemperatur. Fjärrkyla bygger på att kallt vatten distribueras i ett ledningsnät till framförallt byggnader där många människor vistas, såsom kontor, sjukhus och butiker. Genom att fler användare delar på den kyla vi producerar centralt skapas en mer resurseffektiv lösning än om varje enskild fastighet producerar sin egen, vilket gör fjärrkylan till en riktig miljöhjälte.
Fjärrkylan i Sollentuna
Fjärrkylan produceras mer effektivt och hållbart jämfört med en lokal lösning för varje enskild fastighet. Vi återvinner överskottsvärme, vi nyttjar naturlig kyla från akvifären och Edsviken vilket innebär att vi använder mindre el för att producera den energivolym kyla som våra kunder använder.
Fjärrkyla är ett resurssnålt och klimatsmart sätt att distribuera kyla. Vatten kyls på ett ställe som sedan distribueras ut till anslutna fastigheter där den genererar en behaglig inomhustemperatur.
Produktionsmix (klicka för större bild)
Fjärrkylanätet täcker idag stora delar av centrala Sollentuna där fjärrkylan produceras med hjälp av kallt havsvatten från Edsviken. Under sommaren då vattnet överstiger +10 grader används grundvattnet, en grusås med ett 400 000 kubikmeter stort grundvattenmagasin, som vi under vintern sänkt temperaturen på till +3,5 grader. När det blir riktigt varmt ute och kylbehovet ökar ytterligare kompletterar vi med kylmaskiner och värmepumpar för att kunna leverera fjärrkyla i exakt rätt temperatur. Precis som fjärrvärmen levereras kylan till anslutna fastigheter via ett distributionsnät i marken. När det ”använda” kylvattnet sedan kommer tillbaka är temperaturen uppe i närmare +18 grader. Vattnet passerar genom kylväxlaren och processen börjar om från början.
Hur funkar egentligen fjärrkyla? | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/nybyggnation-och-ombyggnation/
Bredd: Minst 1,2 meter. Om dragväg ändrar riktning; 1,35 m.
, kapitel 6.
Container: 4,6x18 meter, fri höjd 10 meter.
Vändmöjlighet om genomfart saknas (backning är inget körsätt)
Angöringsplats ska vara plan och hårdgjord och ha nedanstående mått för respektive typ av behållare, läs mer i
Angöring kranbil max lutning 7%.
Om det finns behov av fettavskiljare ska även denna och eventuell anslutningspunkt markeras ut samt slambilens planerade uppställningsplats inklusive mått på denna.
Fri höjd: 2,1 meter
Kriterier för framkomlighet avfallsfordon
Utöver mat- och restavfall ska även möjlighet till sortering av grovavfall, elavfall, förpackningar och returpapper möjliggöras inom fastigheten.
längd på dragväg för sopkärl,
, kapitel 7. Fastighetsägaren ansvarar för att tillräcklig yta avsätts.
Förslaget bör innehålla
planerat hämtintervall per vecka.
2022-09-14
mått på körbana och angöringsplats,
För verksamheter som genererar stora mängder mat- och restavfall rekommenderas separat utrymme där verksamheternas avfall kan skiljas från hushållens. Mat- och restavfall i verksamheter hämtas minst 1 ggr/vecka.
Dragväg mäts från aktuellt kärl till aktern på sopbilen. Vid miljörum mäts dragvägen från centrum av rummet till akter sopbil. Dragvägen bör vara så kort som möjligt, max 10 meter.
Kom ihåg att förse dörrblad med dörrstopp, ta bort trösklar eller förse befintliga trösklar med ramp och att fasa av eventuella trottoarkanter eller förse dem också med ramp.
Handbok avfallsutrymmen
För körning och angöring, riktvärde max lutning 5% (1:20) med god väghållning.
information om sopbilens möjligheter till framkomlighet,
Kärlhämtning: minst 3,5x15 meter, fri höjd 4,7 meter.
Kommunens regler för avfallshantering
Vid ny- och ombyggnation är det mycket viktigt att planera för miljörummet och för att sopbil och chaufför kan komma fram till hämtplatsen på ett bra sätt. Det är också viktigt att stämma av att planerade avfallsbehållare och insamlingssystem är av den modell som används i kommunen. Att inte planera för avfallshantering tidigt i processen kan leda till kostsamma ombyggnationer senare och även till att avfall inte hämtas.
Kranbehållare för restavfall dimensioneras utifrån tömning 1 ggr/vecka. Tätare tömning erbjuds inte. Matavfall hämtas endast i kärl om 140 L.
Lutningar vägar
Markbehållare: minst 4x15 meter, fri höjd 10 meter.
T-vändning, minst 15x3,5 meter samt 1 meter fritt utrymme (se bild, kapitel 6 i
Om ni planerar för avfallshantering och har en idé om hur det kan se ut och fungera - skicka det till oss så tittar vi på det.
Fastighetsinnehavaren behöver säkerställa att kraven för framkomlighet, utformning av dragväg (den väg hämtaren behöver dra kärl) samt slangdragning för tömning av fettavskiljare där sådan används, uppfylls. Även dimensionering och utformning av miljörum ska uppfylla kraven. De viktigaste punkterna att tänka på finns sammanfattade nedan:
, där krav och rekommendationer för en god avfallshantering är sammanställda.
För avfallshämtning gäller
Framkomlighet för sopbilar vid bygg | SEOM
Vid körning, fri höjd 4,7 meter.
Underlag dragväg: Plan och hårdgjord.
Kriterier för sopbilens angöringsplats
placering av avfallsbehållare,
Miljörum/antal sopkärl dimensioneras utifrån hämtning av mat- och restavfall från flerbostadshus, 1 ggr/vecka.
Lutning: Max 1:12, bör ej överstiga 1:20 vid nybyggnation.
Kommunens tekniska handbok
För dimensionering, se
Vid körning på enkelriktad väg ska bredden vara minst 3,5 meter. I kurva krävs extra bredd för överhäng - minst 4,5 meter.
Vid körning dubbelriktad väg, minst 5,5 meter.
Utformning och dimensionering miljörum/avfallsbehållare
Vid tömning, minst 4 meter fritt utrymme i bredd.
Vägbredd
Lastplats för sopbilen utanför miljörum/avfallsbehållare behövs där parkering vid hämtning stör övrig trafik.
kapitel 5 och 7.
utformning och dimensionering av antal och storlek på miljörum/avfallsbehållare,
).
Utformning dragväg
vilka avfallsfraktioner det planeras för,
(främst kapitel 4, Gator och vägar) och
För utformning av miljörum/yta för avfallshantering, se
Angöringsplats ska vara skyltad med "P-förbud mån-fred kl 07-17".
Om genomfart saknas ska vändplan finnas, minst 18 meter i diameter samt 1,5 meter fri remsa runt för överhäng.
Kontakta oss gärna i tidigt skede för en konsultation för att uppnå en bra fungerande avfallshantering. Du når oss via


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/solceller-bra-investering/
Priset för att installera en egen solcellsanläggning beror på storleken på ditt tak. Nedan kan du se prisexempel för ett nyckelfärdigt solcellssystem (före ROT-avdrag).
160 000 kr
Nätägaren betalar ut ersättning till dig för ditt bidrag av el till elnätet. Ersättningen är för närvarande 5,2 öre/kWh (exkl moms) och betalas ut på din elnätsfaktura.
Att ta tillvara på den energi som solen genererar är klimatsmart eftersom produktionen inte avger någon koldioxid eller andra utsläpp som påverkar miljön. Solenergi är en av de bästa energikällor vi har - den finns överallt och är dessutom gratis.
15 000 kWh
Höjt ROT-avdrag 2023
Den el som ditt solcellssystem producerar och som du inte använder själv kallas överskottsel, den elen kan du sälja till oss. Kontakta oss så hjälper vi dig att teckna ett produktionsavtal.
50 kvm
Du har möjlighet att göra skatteavdrag på den överskottsel du producerar. Skatteavdraget uppgår till 60 öre/kWh och görs på din inkomstdeklaration. Högsta belopp av skattereduktion är 18 000 kr/år (30 000 kWh/år).
Skattereduktion för installation av solceller fungerar på liknande sätt som ROT-avdraget där avdrag görs direkt på fakturan och innebär ett avdrag med 15 % och omfattar både arbets- och materialkostnader. Skattereduktion inom ramen för grön teknik (solceller, energilagring och elbilsladdning) får sammanlagt uppgå till högst 50 000 kronor per år och person.
25 kvm
2022-12-16
Ökar värdet på villan
Ovanstående prisexempel är ungefärliga och beräknade utifrån ett genomsnitt som kan ge en ungefärlig uppskattning av produktionsvolymer och investeringskostnad.
215 000 kr
Takyta
Visste du att solcellssystemet anses vara en förbättring av ditt hem och kan öka det totala värdet på din villa? Genom att installera solceller ökar du villans standard vad gäller energianvändning. Du har möjlighet att genomföra en energibesiktning och få ditt hem energicertifierat. Det är ett intyg på att din villa är ett energisnålt boende.
10 000 kWh
När du installerar ditt solcellssystem blir du din egen producent av el. Förutom miljömässiga fördelar är det även bra för plånboken eftersom du med egen produktion inte påverkas av stigande elpriser. När anläggningen är avbetalad efter 8-13 år är elen som produceras av solcellerna i princip gratis!
95 000 kr
75 kvm
El som produceras
Att investera i solceller är en bra investering | SEOM
5 000 kWh
Tillbaka till Solceller
Ekonomiskt stöd vid installation av solceller
På Skatteverkets hemsida kan du läsa mer om vad som gäller för dig som installerar solceller på din privatbostad och för dig som installerar solceller på en näringsfastighet. Aktuella villkor och information hittar du på Skatteverkets hemsida.
Från och med den 1 januari 2023 höjs avdraget på fakturan från 15 till 20 procent för dig som installerar solceller.
Därför är solceller en bra investering
Vad kostar solceller?
Ersättning för överskottsel
Investeringskostnad


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/sponsring/vilka-vi-sponsrat/
Förskolan Klax Klossen
I Norrviken ligger Montessoriförskolan Solkatten som ska byta ut sina gamla kylar och frysar för att minska på energianvändningen och matsvinnet som de orsakat. Det vill vi vara med och bidra till. Ett av FN:s globala hållbarhetsmål är att halvera matsvinnet till år 2030 och där har verksamheter med kök stort ansvar.
Sollentuna Försvarsgård
Det finns många eldsjälar i vår kommun som gör riktigt bra saker för att bidra till ett mer hållbart Sollentuna. Och dem vill vi lyfta. Det senaste året har vi haft förmånen att bidra med sponsring till flera av dem. Nedan kan du läsa om 2022 års sponsringstagare.
Lilla Odlingen är en småskalig grönsaks- och blomsterodling i Södersätra. För att minska på vattenanvändningen har Lilla Odlingen fått sponsring för att installera droppbevattning på odlingen. Förutom att odla och sälja grönsaker och blombuketter håller ägaren Sara även kurser och workshops för att inspirera och bidra till en mer hållbar livsstil för de boende i kommunen.
Futuraskolan Hertig Karl
Den lilla gården på Silverbäckenskolan gör det svårt för större planteringar då bland annat snöröjningen måste kunna komma fram på vintern. Men skolan har en önskan om att kunna inspirera eleverna till att odla mer själva och att de sen ska kunna använda skörden till den egna matlagningen. De har därför fått sponsring för mobila pallkragsodlingar som lätt kan flyttas runt vid behov.
Montessoriförskolan Solkatten
Den här tvåspråkiga skolan i Norrviken ska anordna en loppis på skolgården som vi är med och sponsrar då vi gärna uppmuntrar till återbruk och att tänka hållbart.
Silverbäckenskolan
Överby Hästsportförening bedriver ridskola, fritidshem och har en fritidsgårdverksamhet som anordnar diverse aktiviteter och kurser för både barn och vuxna. Som del i en hållbarhetssatsning planerar de till hösten en hållbarhetsdag med olika stationer där man bland annat kan få lära sig odla, göra egna bihotell, fika gott, handla på loppis och lyssna på föreläsning om hållbarhetsfrågor. Ett trevligt initiativ vi gärna sponsrar och önskar lycka till.
Förskolan Labyrinten
Bredvid Stinsen ligger den lilla förskolan Abakus Klax som önskar utöka artrikedomen på den just nu rätt så kala gården. Genom att få in mer växter och grönska hoppas förskolan att de även ska kunna locka till sig fler insekter och fåglar och få användning av detta i undervisningen av livscykler, odling, kompostering och biologi – något vi gärna vill bidra till!
De här har vi sponsrat | SEOM
Överbygruppen
Till Pilens förskola i Helenelund är vi med och sponsrar utbytet av gamla energislukande lysrörsarmaturer till mer hållbara och energisnålare LED lysrör. Ett enkelt och effektivt sätt att spara på energi och miljö.
Överby Hästsportförening
På Sollentuna Försvarsgård huserar ett antal frivillighetsorganisationer som tillsammans arbetar med krisberedskap genom att utbilda och förbereda allmänheten för händelse av kris eller krig. Här är vi med och bidrar till att byta ut gamla belysningsarmaturer i både entré och kurslokal mot LED-belysning, samt att byta ut utebelysningen mot energieffektivare belysning med styrningsutrustning.
De här har vi sponsrat
Förskolan Abakus Klax
I Ur och Skurkojan i Kärrdal är miljötänket ett centralt inslag i både verksamhet och undervisning. För att utveckla detta vill förskolan köpa in pallkragar för att kunna odla egna växter och grönsaker. De vill också att barnen ska kunna vara aktiva i avfallssorteringen och vill därför bygga en återvinningsstation utomhus som barnen kan använda. Två bra initiativ som vi är med och sponsrar.
2022-06-20
Här är vi med och sponsrar ett nytt återvinningssystem på skolan där varje klassrum kommer att få ändamålsenliga och enhetliga kärl för materialet som används. Vi hoppas att detta ska motivera eleverna till att återvinna och att de ska få in en rutin som de fortsätter med även utanför skolan.
Mitt i Sollentuna på Sofielundsvägen ligger förskolan Klax Klossen. För att göra förskolans utemiljö grönare, mer varierad och locka till sig bin, fjärilar och andra pollinatörer ska Klax Klossen anlägga planteringar med olika växter och sätta upp ett insektshotell. Det är vi med och sponsrar. Barnen kommer att vara med i processen redan från start för att själva få erfarenhet och förståelse för växter och natur.
Dibber International Skolan
Här kan du läsa om tidigare sponsringstagare
Lilla Odlingen
Som ett led i att utveckla barnens förståelse för miljön och vikten av att återvinna har förskolan Labyrinten i Edsberg fått bidrag till att köpa in sopkärl för att göra återvinningsarbetet synligare för barnen. Genom att lära barnen om återvinning tidigt i livet främjar vi barnens syn på miljön och ett mer hållbart Sollentuna.
Pilens förskola
Förskolan Ur och Skurkojan
Överbygruppen är en ideell förening som driver ett konstcentrum på Överby Gård med externa utställare, julmarknad och barnverksamhet under höst- och sportlov. De har fått sponsring för inköp av sopsorteringskärl så att de enkelt ska kunna sortera deras avfall. Det ska vara lätt att göra rätt helt enkelt!


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/felanmalan/
Har du råkat ut för ett avloppsstopp eller en översvämning? Här har vi sammanställt viktig information kring ansvarsområden och vad du ska tänka på.
Felanmälan vatten och avlopp | SEOM
Stopp i avloppet
Vid vattenläcka utanför fastigheten
SEOM har inte något samarbete med företag som erbjuder tjänster på fastighetens egen anläggning såsom spolning av avloppsrör.
2022-11-21
Om ni själva kontaktar en spolbil vid avloppsstopp som spolar ledningarna och stoppet visar sig sitta utanför era ledningar, alltså i vårt ledningsnät, då har vi inte möjlighet att ersätta er för de kostnader som uppstått vid spolningen.
Ansvarsfördelning
om läckan misstänks vara belägen mellan vattenmätarplatsen och förbindelsepunkten i gatan. Då kommer vi ut och stänger av vattnet vid servisventilen.
Kontakta en rörentreprenör för hjälp med att åtgärda felet på din VA-installation.
Spola avloppsledningar
Om det är så att det står en vattennivå i spolbrunnen innebär det att stoppet är på utsidan och vi löser det med hjälp av vår upphandlade spolbilsentreprenör. Arbetet är naturligtvis kostnadsfritt för fastighetsägaren då stoppet uppstått på vår ledning. Om det visar sig att det inte står någon nivå i spolbrunnen då finns stoppet i fastighetens egna ledningar och ni är då själva ansvarig att ta dit en spolbil.
Vid nödsituation kontakta Räddningstjänsten för att få hjälp med länspumpning.
direkt till oss.
Fotodokumentera omfattningen och eventuella skador.
Felanmäl
Spolföretag som jobbar med att spola ledningar rekommenderar att ledningar ska spolas ungefär vart 5:e år. Men sköter du dina ledningar rätt så kan du klara dig många år utan att det uppstår behov att spola ledningarna. Ett tecken på att du börjar få stopp kan vara att det kluckar i ledningarna och att vattnet rinner ut ojämnt från t.ex. vasken. Börja då med att rengöra vattenlås för att utesluta att problemet sitter där. Om du misstänker att du har fått ett avloppsstopp utanför förbindelsepunkten ska du felanmäla det direkt till oss.
Stäng ventilen vid vattenmätarplatsen.
. Vi kommer ut och kontrollerar var avloppsstoppet har uppstått. SEOM ersätter inte i efterhand entreprenörer som har anlitats av fastighetsägaren om det visar sig att stoppet uppstått i de allmänna avloppsledningarna.
Om du har fått stopp i ditt avlopp och misstänker att det uppstått utanför din förbindelsepunkt, bör du direkt felanmäla det till oss.  Det första vi gör när vi åker ut på ett rapporterat avloppsstopp är att kontrollera om det står en vattennivå i spolbrunnen. Fastighetens spolbrunn ligger ofta i samma läge som den juridiska förbindelsepunkten där ansvaret övergår från fastighetsägaren till VA-huvudmannen.
Felanmäl till oss
Vid vattenläcka inom fastigheten
Vid översvämning av avloppsvatten
Felanmälan vatten och avlopp
SEOM ansvarar för de allmänna spillvattenledningarna som ofta finns i gatan fram till fastighetens förbindelsepunkt som normalt är placerad ca 0,5 meter utanför fastighetsgräns. De ledningar som ansluter till förbindelsepunkten och som finns inne på fastigheten är du som fastighetsägare ansvarig för att anlägga och underhålla. Vid förbindelsepunktens läge finns det ofta en spolbrunn
Felanmäl direkt till oss


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/support/felanmalan-foretag/
Felanmälan företag | SEOM
Om du har en företagstjänst från SEOM ska du ha fått information om hur du gör en felanmälan när du beställde tjänsten. Rör det en bredbandsanslutning du har till företaget så är det alltid din tjänsteleverantör som ska ta emot din felanmälan och skicka den vidare till oss vid behov.
så hjälper vi dig att skapa en felanmälan.
Har du svartfiber eller kapacitetstjänster som inte är internetanslutna direkt från oss och därmed inte har en direktadress för felanmälan är du varmt välkommen att höra av dig till vår
Vi tar inte emot felanmälan från privatkunder utan enbart företag.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/elavtal/
Med ett mixprisavtal får du halva din beräknade årsförbrukning till fast pris och resten till rörligt elpris. När du tecknar ett mixprisavtal tar vi fram en prognos på hur mycket du beräknas förbruka varje månad baserat på din elförbrukning det senaste året. Halva din månadsförbrukning binder vi till ett fast elpris och resterande del av din förbrukning betalar du vårt ordinarie rörliga elpris för.
Avtalsvillkor
Mixpris - för dig som vill ha både fast och rörligt
Teckna ditt nya elavtal här.
Här kan du läsa mer om mixprisavtal.
Anvisat elpris
Teckna el märkt med Bra Miljöval.
Elavtal | SEOM
Visste du förresten att elen i alla våra elevtal kommer från förnybara energikällor som sol, vind och vatten?
Timpris på el – för dig som är en medveten elkonsument
Välj Sollentuna elhandel - en schysst elhandlare.
Rörligt elpris - för dig som vill ta del av svängningarna på elmarknaden
Med ett timpris på el betalar du det elpris som gäller den timme du förbrukar elen. Det innebär att du själv kan påverka hur mycket du betalar för din el genom att styra elförbrukningen till de timmar då elpriserna är lägre.
Ett rörligt elpris följer prisutvecklingen på den nordiska elbörsen. Det innebär att elkostnaden varierar över tid och att priset justeras varje månad. Elpriset du betalar är ett genomsnitt av månadens elpriser. Vilken dag eller när på dygnet under månaden du använder elen har därför ingen påverkan på själva priset du betalar per förbrukad kWh. Vill du dra nytta av prissvängningarna på elbörsen kan rörligt elpris passa dig.
Fast elpris (1 år) - för dig som vill veta vad elen kommer att kosta
För oss är det viktigt att du som kund känner dig trygg hos oss. Därför erbjuder vi bara elavtal med schyssta villkor, utan dolda avgifter och en kundtjänst som är lätt att komma i kontakt med. Dessutom går allt överskott som genereras i bolaget tillbaka till kommunen och dig som bor här.
NYHET!
Vi vet att det kan vara svårt att veta vilket elavtal man bör välja. Hör av dig till oss så hjälper vi dig gärna! Ring på 08-623 88 01 eller mejla oss på kundtjanst@seom.se.
Med ett fastprisavtal vet du exakt vad ditt elpris är varje månad.  Det enda som påverkar din faktura är hur mycket el du använder. Att ha ett fast elpris kan kännas tryggt om elpriserna går upp, men det innebär också att du är bunden till priserna i avtalet även om elpriserna går ner.
Här kan du läsa mer om timpris på el
Särskilda avtalsvillkor konsument
Här hittar du statistik
över hur vårt rörliga elpris rört sig över tid för respektive elområde de senaste åren.
Om du bor i Sollentuna och inte har gjort ett aktivt val av elleverantör har du vårt ordinarie rörliga elpris, utan några extra kostnader. Du har ingen bindningstid och kan när som helst välja att teckna ett fast elavtal.
Avtalsvillkor konsument
Avtalsvillkor näringsidkare


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/ny-spillvattentunnel-vid-edsbergsslott/
Teknik med minsta möjliga påverkan på omgivningen
För att öka kapaciteten i det kommunala ledningsnätet för spillvatten (vatten från till exempel toaletten) ska SEOM bygga en ny tunnelanslutning till en befintlig spillvattentunnel som är belägen nere i berget intill Edsbergs slott. Tunneln går till
Berörda fastighetsägare kontaktas per brev.
Ny spillvattentunnel intill Edsbergs slott
Tekniken innebär förenklat att en borrutrustning borrar sig från en förberedd grop, genom berget och hela vägen in i den befintliga tunneln. I och med detta skapas ett hål i vilket ett rör sedan förs in och gjuts fast. I detta rör kommer sedan spillvattnet att ledas till bergtunneln. Tekniken är i princip densamma som används vid byggande av stora väg- och järnvägstunnlar, fast i detta fall i betydligt mindre skala då aktuellt hål bara kommer att vara en dryg meter i diameter.
Spillvattentunnel | SEOM
Besiktningar och mätningar för vissa fastigheter
Arbetet beräknas pågå mellan mars 2023  och juni 2024.
Käppalaverkets reningsverk
För fastigheter som ligger närmast arbetsområdet kommer besiktning att utföras före entreprenaden för att kontrollera eventuella befintliga skador på fastighet som till exempel sprickor i fasader. Efter att arbetena avslutats kommer ytterligare en besiktning att göras för att avgöra om våra arbeten orsakat nya skador eller förvärrat skador som redan fanns. Vissa fastigheter kommer också att utrustas med mätare som mäter vibrationer och buller. Dessa mätare övervakas för att säkerställa att inte gränsvärdena överskrids.
Viss begränsad trafik på Landsnoravägen.
Utöver borrningen med mikrotunnelteknik kommer även en kortare sträcka av nya, anslutande ledningar förläggas på vanligt sätt med grävningar i närheten av Landsnoravägen (röd markering på kartan).
Sollentuna växer och detta ställer krav på förnyelse av infrastrukturen i kommunen.
på Lidingö.
Anslutningen kommer till största del att byggas med så kallad mikrotunnelteknik (turkos markering på kartan). Fördelen med denna teknik är att mängden grävningsarbeten minskas till gropen där borrningen ska starta och att markytan i övrigt inte påverkas där borren går fram.
Under arbetes gång kommer det utföras markarbeten som innebär att vibrationer och buller kan uppstå. Det kan till exempel vara sprängning och schaktning. SEOM kommer därför tillsammans med entreprenören att utföra kontroller och mätningar av detta när arbetet bedrivs.
Kartan visar var arbetet kommer att vara. Röd markering är ett öppet schakt (hål), gul markering är avspärrat arbetsområdt, turkos visar den nya tunnelns riktning.
Så kan det påverka dig som boende i området


SOURCE: https://www.seom.se//for-leverantorer/
Ska du skicka en faktura till oss eller vill du se våra pågående upphandlingar?
Upphandlingar
För dig som leverantör | SEOM
Fakturering
Här kan du som leverantör läsa vad som gäller:


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/overvakningsplan/
Vi på SEOM ansvarar för att övervakningsplanen efterlevs. Det gör vi genom att kontinuerligt informera och utbilda vår personal kring de riktlinjer som gäller. De åtgärder som vidtas dokumenteras och samlas en gång per år i en rapport som skickas till Energimarknadsinspektionen. Den publiceras även här på hemsidan, är du nyfiken hittar du dem här nedan.
2021 års rapport
Alla elnätsföretag är skyldiga att upprätta en så kallad övervakningsplan. Syftet med planen är att beskriva hur elnätsföretaget och övriga berörda delar inom koncernen ska arbeta för att agera neutralt, objektivt och icke-diskriminerande gentemot övriga aktörer på elmarknaden. I planen dokumenteras rutiner, riktlinjer och policys som företaget ska efterleva.
2022-05-12
Övervakningsplan | SEOM
Så här jobbar vi med övervakningsplanen
Årlig rapport om åtgärder enligt övervakningsplan
2020 års rapport


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-foretag/bestallning/
Beställ fiber till företag
Företagslokal
Genom att investera i en fiberanslutning till det lokala fibernätet är er fastighet väl rustad för den digitala utvecklingen.
Industrifastighet
2022-12-14
Oavsett hur behoven för ditt företag eller din företagsfastighet ser ut erbjuder vi den bästa tänkbara lösningen, både för dagens och framtidens kommunikationslösningar.
Annan
Beställ en fiberanslutning i formuläret nedan. När vi behandlat beställningen kommer vi att kontakta dig.
Fälten markerade med * är obligatoriska.
Kontakta oss idag för offert och rådgivning kring vilken lösning som passar bäst för just er.
Anslut företaget till fibernätet
Anslut ditt företag till Sollentuna stadsnät | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/support/teknisk-information/
Eftersom vi ständigt utvecklar och förbättrar vårt nät är din fiberanslutning en framtidssäker investering. Fiberkabeln som installeras är nämligen inte "bromsklossen" för högre hastigheter, utan det är utrustningen som skickar signaler som måste uppgraderas för att erbjuda framtida tjänster. Det gör vi löpande för att du som kund ska få möjligheten att snabbt ta del av nya tjänster på marknaden – helt utan extra kostnad.
IPv6 är nästa generations IP-protokoll som nu finns som en standard på internet. Vi på SEOM har valt att inte aktivera IPv6 i vårt fibernät, främst på grund av bristande intresse från både kunder och leverantörer. Eftersom efterfrågan är låg väljer vi i nuläget att lägga kraften på annat – som att driftsäkra och bygga nätet för att så många som möjligt ska kunna ta del av våra tjänster.
1000Mbit/s till alla
SEOMs fibernät är byggt med utrustning för att alla ska kunna få ta del av höghastighetsbredband med hög driftsäkerhet och kvalitet.
Alla privatkunder i vårt fibernät har möjlighet att beställa tjänster med hastigheter på upp till 1000Mbit/s (även kallat 1Gb/s, eller "en gig").
Vi bygger vårt nät med så kallad redundans vilket innebär att det finns flera alternativa vägar fram till dig som kund. Det gör att nätet blir robust och klarar avgrävningar och andra avbrott i mycket större utsträckning – allt för att du som kund ska få en stabil och pålitlig tjänst.
Teknisk information | SEOM
Som kund i vårt fibernät kan du känna dig trygg i att din anslutning är säkrad. Vi följer Svenska stadsnätsföreningens standard där det är aktuellt, kallad SKA - Säker Kund Anslutning.
IPv6
Säkerhet
Om vi ser en ökad efterfrågan på tjänster som levereras via IPv6 kommer vi givetvis att se över detta.
kan du läsa mer om den.
Kortfattat innebär det att vi ser till att "fel trafik" inte läcker mellan kunder i nätet, utan att begränsa tillåten trafik. Hacker-attacker så som MITM (man-in-the-middle) och spoofing filtreras i nätet. Vi ser till att minimera riskerna så mycket vi kan, men det är också viktigt att du som kund också gör detsamma genom att hålla dina mjukvaror uppdaterade, ha en brandvägg och ett uppdaterat virusskydd.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster/
Lockas du av möjligheten att göra skillnad på riktigt? Då kommer du att trivas hos oss! Tillsammans förenklar vi kundernas vardag och gör Sollentuna mer hållbart.

På den här sidan listar vi alla lediga tjänster.
VA Projektledare
Planerings- och projektchef VA
Företagssäljare
Junior analytiker
Vi söker nu en junior sifferintresserad analytiker till vårt kontor i Sollentuna. Rollen är bred och dynamisk med stor möjlighet att vara med och påverka.
Lediga tjänster | SEOM
Är du på jakt efter ett jobb där du får ansvara för projekt- och produktionsplanering och teknisk utveckling och förvaltning?
Vi behöver stärka upp med en företagssäljare för vårt produkt- och tjänsteutbud mot företag och ägare av kommersiella fastigheter.
Planerings- och projektchefen ansvarar för investeringsplanering, investeringsbudget och genomförande av investeringsprojekt för va-verksamheten.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster/planerings-och-projektchef-va/
Dina arbetsuppgifter i huvudsak
Om tjänsten
Ansvar för personal, arbetsmiljö, ekonomi och planering inom enheten
Planerings- och projektchef VA | SEOM
2022-12-20
Du får stora påverkansmöjligheter i ett bolag med flera ledningsslag. Du leder spännande projekt med delansvariga medarbetare. På SEOM har vi en bra balans mellan arbete och fritid, förmånserbjudande via Benify, subventionerade luncher, arbetstidsförkortning, friskvårdspeng och tillgång till gym på jobbet.
Vara SEOMs kontaktperson för alla affärsområden gentemot kommunen i exploateringar och annan övergripande planering
Vi söker dig med en för rollen relevant utbildning. Flerårig erfarenhet från va-området som även inkluderar investeringsprojekt krävs. Du har erfarenhet av att leda en grupp. För att lyckas i rollen ser vi att du är trygg i din ledarroll och har förmåga att skapa engagemang, delaktighet och arbetsglädje. Du har ett genuint intresse av att utveckla medarbetarnas kompetens och skapa förutsättningar för dem att växa i sina roller. Du är strukturerad och lösningsorienterad.
Varmt välkommen med din ansökan! Sista ansökningsdag är 15 januari 2023.
Ansök här
Vill du leda kommunens spännande exploaterings- och reinvesteringsprojekt inom VA?
genomsyrar allt vi gör.
Planerings- och uppföljningsansvarig för investeringsbudgeten för va-verksamheten som innefattar såväl exploateringsprojekt som egna förnyelseprojekt
Vem är du?
Planerings- och projektchefen ansvarar för investeringsplanering, investeringsbudget och genomförande av investeringsprojekt för va-verksamheten. Du kommer att leda och utveckla enheten Planering och projekt på Affärsområde VA och Avfall. Enheten har sex engagerade VA ingenjörer, projektledare och en va-administratör. Här jobbar också ett par externa konsulter på heltid. SEOM köper vatten från Norrvatten och avleder spillvattnet till Käppalaförbundet. VA-verksamheten på SEOM består av ledningsnätet med tillhörande anordningar.
Vi erbjuder
Delta i Affärsområdets ledningsgrupp tillsammans med AO-chef, Driftchef vatten samt Verksamhetschef avfall
Vi är Sollentunabornas egna energibolag och har alltid kundens och samhällets bästa i fokus. Hos oss jobbar drygt 100 medarbetare med att förse Sollentuna med el, värme och kyla, rent vatten, bredband och med att se till så att kommuninnevånarnas sopor tas om hand. Vår vision ”Vi förenklar din vardag och gör Sollentuna mer hållbart”


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/support/
Support för fiber och TV | SEOM
Här kan du hitta matnyttig information som kan hjälpa dig att få igång dina tjänster om det skulle vara något fel. Vi delar med oss utav nyttiga tips och saker att tänka på i samband med driftstörningar eller felanmälan.
För att få en så smidig hjälp som möjligt när du felanmäler din tjänst rekommenderar vi att du tar del utav informationen för respektive tjänst och testar dom förslag där, innan du går vidare med en felanmälan mot din leverantör. Det kommer ge dig en snabbare supportupplevelse hos din leverantör, och kan rent av lösa ditt problem utan att du behöver kontakta någon.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/elanlaggningen/
Beskrivning elmätare - Kamstrup
Grå passdel = 16 Ampere
Byte från 20 till 25 A
Byte av mätarsäkring, 16-25 A
Om du behöver säkra upp från 16 eller 20 A till 25 A kan vi hjälpa dig till en kostnad av 750 kronor. Fyll i så fall i formuläret nedan så hör vi av oss till dig. Kom ihåg att det är den person i hushållet som står på elnätsavtalet som ska göra beställningen. Du kan också välja att anlita ett godkänt elföretag som då lämnar in en för- och färdiganmälan till oss.
2022-08-11
Det gör att din faktura alltid baseras på din faktiska elanvändning. Informationen som samlas in hittar du på
Elmätaren
Tack vare elmätaren vet du hur mycket el du använder. Med hjälp av fjärravläsning läses elmätaren av dygnet runt, årets alla dagar.
, vilket är energibranschens återkommande kvalitetskontroll av hushållselmätare. Kvalitetskontrollen genomförs genom att mätare väljs ut genom regelbundna stickprov och därefter kontrolleras. På så vis kan vi tidigt identifiera fel och se till att åtgärda det.
Om du är i behov av högre än 25 A är du välkommen att
Gul passdel = 25 Ampere
så hjälper vi dig.
Beställning mätarsäkringsbyte
Blå passdel = 20 Ampere
Din elmätare och mätarsäkringar | SEOM
För att säkerställa att din elmätare bibehåller en hög mätnoggrannhet är vi med i
Beskrivning elmätare - Kamstrup Omnipower
Elmätaren är den enda delen i din elanläggning som vi på SEOM äger.
Mätarsäkringar
Alla våra elmätare är dessutom anpassade för att kunna mäta elförbrukningen per timme för att passa dig med timprisavtal på elen.  Den kontinuerliga avläsningen gör att din faktura alltid baseras på din faktiska elanvändning.
kontakta oss
Om du tittar på din mätare kan du få fram andra uppgifter än de du hittar på Mina sidor, såsom momentan förbrukning och spänningsnivå. Du kan i dokumenten nedan läsa hur du får fram dessa uppgifter på just din mätare.
Passdelen är det som bestämmer vilken storlek du kan ha.
Det Nationella Stickprovet
Byte från 16 till 25 A


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/dricksvatten/vattenkiosk/
E-post kontaktperson
Nyckel 3, märkning
Nyckel 4, märkning
Nyckel 5, märkning
Nyckeln är en värdehandling. Vid förlorad, skadad eller borttappad nyckel debiteras en avgift.
Önskat lösenord på kundens sida
Fyll i den digitala blanketten nedan för att ansöka om ett kostnadsfritt abonnemang.
I Sollentuna finns en vattenkiosk för att säkra tillgången till vatten för entreprenörer som tidigare använt brandposterna som tappställe.
Vattenkiosk | SEOM
Brandposterna i Sollentuna får enbart användas av räddningstjänsten, om inte vi på SEOM har lämnat ett särskilt medgivande. För att tillgodose entreprenörers behov av vatten har vi byggt en vattenkiosk.
Nyckel 6, märkning
E-post (blir även inloggning på kundens sida)
Företagets namn
Abonnemang för entreprenörer
Nyckel 2, märkning
Telefon 2
Jag är medveten om att vattnet i vattenkiosken räknas som tekniskt vatten och inte som dricksvatten, vilket jag bekräftar genom att klicka i ja-rutan.
Ansökan om Nyckel till vattenkiosk
NYCKLAR
Nyckel 7, märkning
Fakturaadress
Nyckel 1, märkning
Du som entreprenör kan teckna ett kostnadsfritt abonnemang för att få tillgång till vattenkiosken. Du får då en elektronisk nyckel och betalar bara per kubikmeter vatten du tappar som registreras via ditt abonnemang.
Telefon 1


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/solratter/sollentuna-solcellspark/
Installerad effekt
Maxeffekt producerad idag
100 kW
Energiproduktion senaste sju dagarna
Anläggningens  prestanda
Motsvarade planterade träd
100 000 kWh/per år
Energiproduktion senaste månaderna
Var med och bidra till ett hållbart Sollentuna!
Här kan du följa solenergiproduktionen online och bli inspirerad av hur mycket solenergi som produceras på Sollentuna solcellspark.
Miljöfördelar
Energi total
Du kan se hur många kWh som har producerats idag, den senaste månaden, det senaste året och totalt sedan solcellerna installerades.
Diagrammet över dagens maxeffekt visar uppmätt effekt per femtonminuters period var 15e minut. Vid en perfekt solig dag bör grafen se ut som en kulle med toppen kring kl 12.
Sparade CO2-utsläpp
Beräknad produktion
Knista gårds solcellspark | SEOM
Månadsbokslutet visar total volym solel för föregående månad. Miljödatan baseras på summan av den solel anläggningen presterat sedan vi startade våren 2018.
Aktuell effekt just nu


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/farligt-avfall/
Exempel på farligt avfall är kemikalier, insektsmedel, bensin, olja, oljerester, färg och färgrester. Även i vanliga produkter som tvättmedel, sköljmedel och rengöringsmedel finns det kemikalier och klassas därför som farligt avfall. Om du är osäker, använd Sörabs sorteringsguide som du hittar
Alla slags gasbehållare ska sorteras som farligt avfall och lämnas på återvinningscentralen. Dels för att de kan innehålla miljöfarliga ämnen, men också för att de kan explodera under hantering och är därför en fara för de som arbetar med vårt avfall. Gasbehållare kan till exempel vara spejburkar, heliumbehållare eller brandsläckare. Är du osäker var du ska slänga din behållare kan du gå in på
och läsa mer. Vi tar emot farligt avfall på vår
mobila återvinningscentra
2022-09-16
l.
Alla hushåll kan också lämna in farligt avfall till den
kundservice
och till Sörabs återvinningscentraler.
Sortera ditt farliga avfall rätt | SEOM
Du som bor i småhus kan samla ditt farliga avfall i en röd box som du kan köpa från oss. Observera innehållet ska vara uppmärkt, får inte blandas och boxen får inte stå tillgängligt för obehöriga eller barn. Hämtning en gång per år ingår och tjänsten kan beställas via
Gasbehållare är farligt avfall
Farligt avfall är allt avfall som kan skada människor och miljö. Sådant är viktigt att sortera ut och lämna in separat. Våra förbränningsverk där hushållsavfallet bränns är nämligen inte anpassade att rena avgaser från farligt avfall, och det finns även risk för läckage från sopbil som komprimerar avfallet.
SÖRAB
Flerbostadshus kan beställa hämtning av farligt avfall förutsatt att avfallet förvaras i av miljö- och byggnadsnämnden samt räddningstjänsten godkänt utrymme, är i täta behållare, oåtkomligt för barn och andra samt uppmärkt med innehåll. Observera att farligt avfall inte får blandas med andra typer av farligt eller icke-farligt avfall. Hämtning kan beställas av


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-foretag/byggbodsfiber/
Kontakta oss för mer information eller för att boka ett möte där vi diskuterar förutsättningarna för att hjälpa er lyckas med ert projekt.
Behöver ni en fiberanslutning till er byggbod? Fyll i formuläret nedan så kontaktar vi dig så snart som möjligt.

Fälten markerade med * är obligatoriska.
Vi kommer gärna in tidigt i processen för att analysera behoven i ert projekt. Förutom byggbodsfiber kan vi efter färdigställandet av fastigheten erbjuda lösningar för bland annat fiber, värme och elhandel.
Vi vill vara er självklara partner i byggprojektet från dag ett och kan erbjuda en fiberlösning för er byggbodsetablering.
Organisationsnummer*
Byggbodsfiber | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/Storsacken/
Bes
kan du göra en ansökan.
om du är intresserad av att beställa Storsäcken. Kostnaden för Storsäcken är 1 600 kr per styck. Beställning ska göras senast fem arbetsdagar innan önskat utkörningsdatum.
Beställning Storsäcken
täll Storsäcken hos oss
Välkommen att fylla i formuläret längre ned på den här sidan eller kontakta vår
ådant som inte får plats i kärlet för restavfall, som till exempel trasiga möbler, leksaker och barnvagnar. Mindre porslin, blomkrukor och kastruller går också bra att sortera som grovavfall.
2022-05-10
I storsäck för grovavfall kan du lägga s
Vad kan du lägga i storsäcken?
lacering o
I storsäck för trädgård kan du lägga
Hyr storsäck av SEOM | SEOM
Typ av avfall, välj grovavfall ELLER trädgårdsavfall
P
För sorteringsinformation, se Sörabs sorteringsguide
Tänk på att du inte får lägga elektronik, däck, bygg- och rivningsavfall, matavfall eller farligt avfall i någon av dessa säckar.
Platsen där du placerar Storsäcken måste kunna nås av vår kranbil. Den får inte placeras bakom häck, vägg, staket eller annat hinder som gör att kranen inte kommer åt säcken.
ch tillstånd
Datum
När mängden grov- eller trädgårdsavfall är större än vanligt men inte så mycket att du behöver en container, då kan Storsäcken vara ett alternativ. Storsäcken är 1 kubikmeter stor med en maxlast på 1250 kg. Du fyller den med an
Det är viktigt att det är tillåtet att placera en Storsäck på den tilltänkta platsen. På din privata tomt behövs inget tillstånd, men i övriga fall är du som kund, ansvarig för att införskaffa ett tillstånd från Polisen.
Det är inte heller tillåtet att slänga till exempel farligt avfall, elektronik, restavfall, vitvaror eller bildäck.
ris, grenar, gräsklipp, mindre mängd fallfrukt och krukväxter (utan kruka). Det är inte tillåtet att lägga matavfall, stenar eller jordmassor i dessa säckar.
Är du intresserad av att beställa Storsäcken? Storsäcken rymmer 1 kubikmeter med en maxvikt på 1 250 kg. Kostnad 1 600 kr/säck. Fyll i dina uppgifter samt vilken datum du önskar hyra, så återkommer vi till dig.
tingen grovavfall eller trädgårdsavfall.
Var noggrann med vad du lägger i Storsäcken. Du kan inte blanda grovavfall och trädgårdsavfall. Självklart kan du beställa två säckar om du har både grovavfall och trädgårdsavfall.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/vi-forser-sodra-haggvik-med-fjarrvarme/
SEOM är en av aktörerna i utvecklingen av Södra Häggvik. Vi bygger för framtidens försörjning av fjärrvärme, vatten och el till området.
för att läsa mer om om fjärrvärme hos SEOM.
för att läsa mer om utvecklingen av Södra Häggvik på kommunens webb.
Fjärrvärme till Södra Häggvik | SEOM
Vi bygger ut fjärrvärmen i Sollentuna och ansluter den nya stadsdelen Södra Häggvik
fjärrvärmeutbyggnaden utefter Bagarbyvägen
I Södra Häggvik förbereder kommunen en omfattande stadsutveckling. Området har ett unikt kommunikationsläge i navet mellan pendeltåg, E4, Häggviksleden och den kommande Förbifart Stockholm. Här planeras för en blandad stadsdel med nya kvarter för bostäder, handel och arbetsplatser samt nya parker, torg och gator.
Utvecklingen sker etappvis och under lång tid. Investeringarna är stora och omfattar förutom all byggnation, även nya gator, omläggning av huvudgator, grönstruktur i gator, nya parker samt utbyggnad av ny teknisk infrastruktur som det nya området kommer att behöva. Ett projekt som ingår i detta är


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/kundtidningen-om/
Tipsa redaktionen
Tidigare nummer
| #2 |
#1
#2
Kundtidningen OM | SEOM
2020
|
2021
OM, SEOM:s kundtidning, delas ut till alla hushåll i Sollentuna fyra gånger per år. I den berättar vi om vad vi, Sollentunaborna och våra samarbetspartners gör för att bidra till ett hållbart Sollentuna. Vi berättar också om vad som händer på SEOM, lyfter lokala profiler och nyheter inom branschen.
Vi älskar att få in tips från er läsare. Har du ett förslag på något du tycker att vi borde skriva om i tidningen? Fyll i formuläret
2022-12-13
OM, #4 2022
2022
#3
#4


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/ladda-pa-vara-publika-laddstationer/
Sollentunavallen, sjösidan, fyra laddplatser.
Som kund hos oss har du även möjlighet att ladda din bil vid någon av Charge & Drives övriga laddplatser runt om i Norden. Var dessa finns ser du i mobilappen.
Sollentuna simhall, sex laddplatser.
Att ladda bilen på våra laddstationer är enkelt. Installera SEOM appen på din mobil för att se var i Sollentuna laddstationerna finns, vilka som är lediga och om någon laddstolpe tillfälligt skulle vara ur funktion. I appen sköter du enkelt din betalning, du ser hur mycket du betalt, hur mycket du laddat och hur du kommer i kontakt med vår support. På våra laddstationer laddar du alltid med 100 procent förnybar el.
Sök upp SEOM-appen och ladda ner den i din mobil.
Välkommen att ladda din elbil på någon av våra sju laddstationer:
Den 1 januari 2021 uppdateras de allmänna villkoren. Det påverkar inte dig som redan är appkund hos oss.
Allmänna villkor
Ladda ner appen för Android
Kostnad
Ladda elbilen på våra publika laddstationer
2022-03-22
Det kostar 2,50 kr/kWh att ladda bilen på våra laddstationer i Sollentuna. Eventuella avgifter för parkeringen tillkommer och betalas enligt anvisningar på skyltarna i anslutning till parkeringen.
Här hittar du våra laddplatser
Det är enkelt att ladda bilen i Sollentuna | SEOM
Koppla på ditt betalkort.
Sollentuna centrumgaraget plan 3, åtta laddplatser.
Rotebro station, fyra laddplatser.
(gäller från och med 1 januari 2021)
Allmänna villkor Elbilsladdning
Kom igång snabbt och enkelt
Ladda ner appen för Iphone
Klart! Nu är det bara att börja ladda. När du står vi stolpen du vill ladda din bil vid letar du upp aktuell stolpe i appen och följer anvisningarna.
Kommunhuset, parkeringen mot Satelliten, två laddplatser.
Sollentuna centrum norra, fyra laddplatser.
Sollentuna centrum södra, fyra laddplatser.
Starta appen, logga in med befintliga uppgifter eller skapa ett nytt konto.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/tradgardsavfall/
Du som bor i flerbostadshus, bostadsrättsförening samt du som delar kärl med grannarna kan i vissa fall teckna abonnemang för trädgårdskärl. Kontakta oss för mer information. Det finns även möjlighet att
www.sorab.se
På vår
Få trädgårdsavfallet hämtat hemma | SEOM
Container eller Storsäcken
Vissa av SÖRAB:s anläggningar har särskilda behållare för insamling av fallfrukt. Finns inte en sådan går det bra att sortera det som trädgårdsavfall.
container här
Låt din fallfrukt göra nytta
2022-10-04
regelbunden hämtning av trädgårdsavfall för 950 kronor per år. Då ingår 17 hämtningar, vanligtvis under perioden april-november. Det går också att beställa extra hämtningar mot en avgift.
Trädgårdsavfall kan antingen lämnas till återvinningscentralen, komposteras på den egna fastigheten eller hämtas där du bor. Hämtning i kärl från småhus sker 17 gånger per år under växtsäsongen.
Få trädgårdsavfallet hämtat hemma
Hitta din närmaste SÖRAB-anläggning och öppettider
På Hagby återvinningsanläggning finns en särskild container avsedd för invasiva växter. Rötter från parkslide tas däremot inte emot.
Invasiva växter – det här du ska tänka på
och om
I trädgårdskärlet kan du lägga sådant som blommor, gräsklipp, löv, små, lätta fallfrukter och små kvistar. Jord, krukor och matavfall samt större mängder fallfrukt som gör kärlet tungt är exempel på sådant som inte får läggas i trädgårdskärlet. Om kärlet blir för tungt kommer det inte kunna rullas till bilen och tömmas.
Återvinningscentral och mobil återvinningscentral
Storsäcken här
kan du lämna in ditt trädgårdsavfall. Du kan även lämna ditt trädgårdsavfall på Smedby och Hagby som är våra två närmaste fasta återvinningscentraler. Där kan du lämna in trädgårdsavfall som sedan används som ingrediens i kompostjord eller flisas till biobränsle i olika värmeverk.  Läs mer på
beställa container
Invasiva växter (växter som sprider sig av egen kraft) som lupin, parkslide, jättebjörnloka, gul skunkkalla och vresros är ett stort problem i vår natur eftersom dessa konkurrerar ut andra växter och hotar den biologiska mångfalden. Det är därför väldigt viktigt att vara noggrann när du hanterar den typen av växter. Ihopsamlande, förflyttning och transport ökar nämligen risken för spridning.
Beställ abonnemang här.
för trädgårdsavfall.
Småhus med enskilda abonnemang för sophämtning kan beställa
Invasiva växter ska absolut inte läggas på den egna komposten, i din soppåse eller tillsammans med övrigt trädgårdsavfall. Ett alternativ för att göra sig av med dessa är att blöta ner plantorna och låta de ruttna i en sluten sopsäck. Du kan också elda upp de borttagna växtdelarna och fröställningarna.
När frukt och övrigt trädgårdsavfall samlas in på rätt sätt kan det bli till biogas som används som fordonsbränsle. Ur processen kommer även biogödsel som används för att odla nya livsmedel.
Har du Parkslide är rekommendationen att inte gräva upp växten eftersom den reagerar genom att skicka rotstammar långt bort från moderplantan för att etablera sig på ett nytt ställe. Klipp istället ner växten och gör dig av med växtdelarna enligt tipsen ovan.
Har du mer fallfrukt i trädgården än du kan musta, torka och skänka bort? Lämna in den till någon av SÖRAB:s anläggningar, till exempel Smedby eller Hagby, så kan de tas tillvara. Fallfrukt har nämligen flera bra egenskaper och ökar kraften i den kompost den blandas med.
Trädgårdsavfall får under inga omständigheter lämnas på allmän plats.
mobila återvinningscentral
Har du stora mängder trädgårdsavfall finns möjligheten att hyra en container eller Storsäcken. Container passar bra vid stora massor, men har du inte så mycket kan Storsäcken räcka som är 1 kubikmeter. Dessa gäller inte trädgårdsavfall som uppkommit yrkesmässigt. Läs mer om att hyra
Växterna som lämnas in till Hagby ska vara jordfria och läggas i väl förslutna sopsäckar. Tänk på att förvara de i slutna sopsäckar även under transporten för att minska spridningsrisken.


SOURCE: https://www.seom.se//varme/smart-varme/
Nu har du som är fjärrvärmekund möjlighet att få full kontroll på din uppvärmning. Genom appen Ngenic sköter och reglerar du enkelt inomhustemperaturen, oavsett var du befinner dig. Det ger dig möjlighet att optimera din energiförbrukning och samtidigt få bästa möjliga komfort.
Smart Värme Elprisstyrning - för dig med vattenburet värmesystem och timprisavtal på elen.
Frågor och svar - Smart värme
Smart Värme kopplar du enkelt på din befintliga utrustning. Det enda du behöver är en fast internetuppkoppling. Om du önskar kan vi hjälpa dig med installationen och se till att allt fungerar, då tillkommer en kostnad på 495 kronor.
När vi fått in din beställning kommer vi att kontakta dig för att komma överens om en tid då vi kan komma till dig och installera dosorna.
Jämn och behaglig värme när du är hemma, svalt när du är borta! Smart värme styr inomhustemperaturen enligt dina önskemål. Systemet tar hänsyn till väderprognos, solinstrålning samt inne- och utetemperatur. Det lär sig hur ditt hus svarar på temperaturförändringar och reglerar värmen utifrån det.
Paketet består av tre vita dosor som installeras i din fjärrvärmecentral. Tillsammans samlar dosorna in information om väder, inne- och utetemperatur och hjälper till att optimera ditt värmesystem efter dina önskemål. Du behöver ha en fast internet-uppkoppling för att kunna använda tjänsten. När dosorna är på plats får du full kontroll över din uppvärmning genom mobilappen Smart värme.
på den här sidan
Hur fungerar tjänsten Smart värme?
Smart Värme – för dig i villa med fjärrvärme
Jag har beställt tjänsten Smart värme - när kan jag börja använda den?
Smart värme för bättre kontroll | SEOM
Tekniken tar hänsyn till väderprognos, solinstrålning samt inne- och utetemperatur för att kunna optimerar ditt värmesystem. Det lär sig hur ditt hus svarar på temperaturförändringar och reglerar värmen utifrån det. Det enda du behöver göra är att ställa in vilken inomhustemperatur du vill ha för att sedan lugnt kunna luta dig tillbaka och njuta av en jämn och behaglig värme i huset.
Med Smart Värme styr du enkelt din bostads inomhustemperatur direkt i mobilen. Ett smart sätt att spara energi och ta kontroll över din värmeförbrukning!
Smart Värme kan du beställa
Beställ Smart Värme
Frågor och svar om Smart Värme
Om du ska flytta meddelar du det till SEOM. Du ansvarar för att skicka tillbaka utrustningen till oss. Enligt avtalsvillkoren löper avtalet för tjänsten i tre år från teckningsdagen. Det innebär att du betalar månadskostnad för den tid som är kvar av det treåriga avtalet. All information om villkor framgår i avtalet.
Smart Värme är en prenumerationstjänst med en fast månadsavgift på 50 kronor. Bindningstiden är 3 år, därefter är uppsägningstiden 1 månad.
När du har beställt tjänsten Smart värme ska vi göra allt vi kan för att kunna komma ut till dig och installera dosorna så snabbt som möjligt. Vi vill dock flagga för att om efterfrågan blir stormkan leveranstiden bli lite längre, det kan ta upp till sex till åtta veckor innan din utrustning är på plats och du kan aktivera tjänsten.
Relaterat innehåll


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-foretag/kapacitet-och-svartfiber/
Kapacitet och svartfiber | SEOM
2020-03-09
Kapacitetsförbindelse
Med svartfiber får du en egen exklusiv fiberförbindelse med maximal hastighet. Har ditt företag interna nätverk som används av kontor på ett eller fler orter som också kräver höga bandbredder är svartfiber en mycket kostnadseffektiv lösning
Med svartfiber finns möjlighet att välja fiberpar eller enskild fiber. Ni själva sköter kommunikationen över svartfibern genom att installera aktiv utrustning på överlämningspunkterna.
Vår kapacitetstjänst innebär att ni hyr en egen förbindelse (bandbredd) mellan två eller flera punkter i nätet. Leverans är möjligt till och inom Sollentuna kommun där stadsnätet finns anslutet. Kapacitetsförbindelsen kan skräddarsys efter era behov då ni själva väljer nivå på service, support och hastighet medan vi sköter installation av förbindelse och utrustning på valda leveranspunkter.
För att beställa Svartfiber eller Kapacitetsförbindelse kan ni ställa en förfrågan i
Cesar 2


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/vara-solpaneler/
Priset för solceller varierar beroende på anläggningens storlek. För en takyta på 25 kvm är exempelvis den genomsnittliga investeringskostnaden 95 000 kr och för en takyta på 75 kvm är den siffran 215 000 kr. Du kan även få skatteavdrag på 15% för arbets- och materialkostnader, ett så kallat grönt avdrag. Kom ihåg att du också kan göra skatteavdrag på din överskottsel och få ersättning för den el du säljer vidare.
Funktionsgaranti: 5 år
Vad kostar det att installera solceller?
Våra solceller är av typen monokristallina och har en effekt på 380-395 W per panel. De har en förväntad livslängd på mellan 30 och 40 år.
Vanliga frågor
Lönar det sig att ha solceller i Sverige?
Energirådgivningens Solkarta
kan du se hur mycket sol som når just ditt tak och hur mycket el du kan få ut av att ha egna solceller.
Optimerare
Solcellssystemet är underhållsfritt, behöver inte rengöras, och innehåller inga rörliga delar som kan gå sönder.
Behöver man bygglov för att installera solceller?
Produktgaranti montagesystem: 20 år
De allra flesta hustak lämpar sig för solceller. Bäst förutsättningar har tak som riktar sig mot söder, men även tak som riktar sig mot öster och väster kan ge ett bra tillskott av el till ditt hushåll. Då den förväntade livstängden på våra solceller är på mellan 30-40 år bör taket vara i gott skick innan man påbörjar en solcellsinstallation. På
Solpaneler
Garantier
Investera i en nyckelfärdig solelanläggning | SEOM
Installation: 10 år
Nej, sedan den 1 augusti 2018 behövs i regel inte bygglov för att installera solceller som följer takets riktning. Det finns dock vissa undantag från de generella riktlinjerna. Du kan kontakta din byggnadsnämd för information om vad som gäller i just ditt område.
Produktgaranti växelriktare: 12 år
När du väljer solcellspaneler från oss gäller följande garantitider:
Produktgaranti solceller: 15 år
Med hjälp av en app har du koll på hur och när dina solceller producerar el och kan styra din elförbrukning efter det. Väljer du exempelvis att starta diskmaskinen och tvättmaskinen då dina solceller producerar som mest har du möjlighet att sänka dina elkostnader.
Produktgaranti optimerare: 25 år
Effektgaranti solceller efter 25 år: 84,8%
Följ din elproduktion i appen
Våra solpaneler är optimerade för att passa vårt klimat. De producerar faktiskt mer el i svalare temperaturer och kan producera el även när det är lite molnigt ute. Även om dina solceller producerar mindre än du behöver under vinterhalvåret kommer du att få ett överskott av el under sommaren. Den elen kan du sälja vidare till ditt elbolag och få tillgodo på din räkning.
Passar solceller för alla tak?
Tillsammans med vår samarbetspartner Svea Solar erbjuder vi dig ett komplett och nyckelfärdigt solcellssystem som är skräddarsytt efter dina behov. Vi hjälper dig med allt från planering till installation och driftsättning och garanterar dig en säker elleverans.
Behöver jag optimerare?
2022-04-08
Optimerare finns i alla våra solcellssystem. De maximerar elproduktionen och gör solpanelerna mindre känsliga för skugga. När du jämför olika solcellssystem kan det vara bra att ta reda på om optimerare ingår eftersom det kan vara stora skillnader i pris.
Underhållsfria solceller
På solcellsanläggningar utan optimerare är panelerna beroende av varandra. Om en solcellspanel är skuggad eller trasig kan det därmed innebära att produktionen i hela solcellsanläggningen påverkas och producerar mindre. Solcellsanläggningar med optimerare är mindre känsliga för skugga.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/nybyggnation-och-ombyggnation/avfallshamtning-fore-och-under-byggtid/
Plats för tillfällig placering behöver stämmas av med oss via
Även vid tillfällig placering av avfallskärl gäller samma krav på bland annat framkomlighet och vändmöjlighet för hämtbilen som vid permanent placering.
innan behållare/kärl levereras. Detta för att säkerställa möjligheten till avfallshämtning. Samma krav på bland annat framkomlighet och vändmöjlighet gäller även vid sophämtning före och under byggtid.
2021-04-23
Ibland behöver avfallshämtningen komma igång innan ordinarie miljörum är färdigställt. Tömning av avfallsbehållare sker då på plats utanför byggområdet, där sopbilen har åtkomst till dem.
Tillfällig plats för avfallshämtning för inflyttade hushåll/verksamheter under byggtid
Även under byggtiden uppstår det avfall som vi ansvarar för att hämta. Det handlar till exempel om matavfall och städsopor från byggbodar. Avfallsbehållare töms på plats där sopbilen har åtkomst till dem utanför byggområde.
Platsen för den tillfälliga placeringen behöver stämmas av med oss innan behållare/kärl levereras. Detta för att säkerställa möjlighet till avfallshämtning. Kontakta oss via
Avfallshämtning före och under byggtid | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/sopsorteringsskyltar-for-utskrift/
Skyltar med engelsk text:
Skylt småelektronik liggande A3
Skylt batteries liggande A3
Skyltar för att  att märka insamlingbehållare för plast-, pappers-, glas- och metallförpackningar samt tidningar skriver du ut från eller beställer på
Skylt grovavfall liggande A4
Skyltar & informationsmaterial för utskrift
Här hittar du skyltar och annat material för sopsortering som du kan skriva ut och sätta upp i miljörummet i fastigheten. Skyltarna finns i storlek liggande A3 och liggande A4. De finns även med engelsk text.
2022-12-21
Skyltar Elavfall
Skylt light bulbs liggande A4
Skylt grovavfall liggande A3
Skylt appliances liggande A4
svensk
Skylt farligtavfall liggande A4
engelska
Sopsorteringsskyltar | SEOM
Skylt ljuskällor liggande A3
Skyltar Grovavfall
Skylt appliances liggande A3
Skylt residual waste liggande A3
Skylt small electronics liggande A3
Skylt small electronics liggande A4
, kommunernas branschorganisation för avfallshantering, tillsammans med motsvarande organisationer i Norge och Danmark. Piktogrammen är en del av ett gemensamt nordiskt märkningssystem för samtliga avfallsfraktioner.
Avfall Sverige
Skylt matavfall liggande A4
Skylt hazardous waste liggande A3
Om du inte har möjlighet att skriva ut, kan vi hjälpa till. Kontakta vår
Skylt hazardous waste liggande A4
Skylt bulky waste liggande A4
Skylt trädgårdsavfall A4
Skylt recycle garden A3
Skyltar Matavfall
Skyltar Restavfall
Skylt food waste liggande A3
med en förfrågan.
) (
Annat informationsmaterial att ladda ned
Skylt farligtavfall liggande A3
Skylt residual waste liggande A4
). Sätt i soprum och dela ut till boende.
Skyltar Farligt avfall
Skyltar med svensk text:
Skyltar Vitvaror
Skylt recycle garden A4
Sorteringslathund. En enkel information om hur de vanligaste avfallstyperna ska sorteras.
)
Skylt restavfall liggande A4
Skylt light bulbs liggande A3
Skylt vitvaror liggande A4
Skylt trädgårdsavfall A3
). Sätt upp på lämplig plats.
Skylt småelektronik liggande A4
Skylt bulky waste liggande A3
Informationsfolder för nyinflyttad, (
engelsk
Skylt batterier liggande A4
Skyltar Trädgårdsavfall
Skylt food waste liggande A4
för småhusägare/villaägare (
Skyltar med engelsk text:
Mobil återvinningscentral (MÅVC)
Skylt batterier liggande A3
Skylt restavfall liggande A3
svenska
Skylt vitvaror liggande A3
kundtjänst
Våra dekaler och skyltar utgår från piktogram och färger som är framtagna av
Skylt batteries liggande A4
. Turlista med alla platser och tider.
för lägenhetsinnehavare (
Skylt ljuskällor liggande A4
Skylt matavfall liggande A3
FTIAB:s webbsida
) - (


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/nyanslutning/byggvatten/
Användning av byggvatten utan tillstånd
Ansök genom att fylla i en
30m
Observera att kontrollerbar backventil och avstängningsventil ska vara monterade vid öppning av vatten.
vatten/lägenhet för hela byggtiden
. När du ansökt om byggvatten ansvarar du för att bekosta anläggandet, grävning och framdragning, av den tillfälliga servisledningen till anslutningspunkt som SEOM anvisar.
Servisanmälan
Vi kommer sedan att fakturera er för den mängd vatten som beräknas nyttjas vid byggnationen som en engångsavgift.
Endast SEOM får öppna eller stänga ventiler
Byggvatten | SEOM
Byggvatten kan erbjudas via en befintlig eller nyupprättad anslutningspunkt. Vilket alternativ som är mest lämpligt för en fastighet avgörs av SEOM efter en anmälan om byggvatten har gjorts via blanketten
I de fall där byggvatten används utan att en servisanmälan har gjorts kommer SEOM informera fastighetsägaren/entreprenören att en byggvattenansökan ska skickas in inom en vecka. Om vi inte har fått någon återkoppling efter det kommer vi stänga av vattnet till berörd fastighet. Att olovligt ta vatten anses som stöld och kommer att polisanmälas.
Vid avetablering och avstängning av vatten
. I de fall där SEOM anser det lämpligt kommer vattenförbrukningen att mätas genom vattenmätare och den faktiskt brukade mängden vatten kommer att faktureras månadsvis.
Förbered ledningen med kontrollerbar backventil och avstängningsventil inför att vi ska komma ut och sätta på vattnet.
Behöver du stänga av eller sätta på vattnet via ventilen i gatan ska du kontakta SEOM för att boka in en tid för en drifttekniker att komma ut och utföra arbetet. Det är inte tillåtet att utföra en sådan åtgärd själv.
När byggvattnet ska stängas av ska du kontakta SEOM för att säkerställa att anslutningen är korrekt proppad.
Priset för levererat vatten är enligt Sollentunas VA-taxa som du kan läsa
Gör så här för att ansöka om byggvatten
och maila den till SEOM.
Om detta inte är monterat när SEOMs drifttekniker kommer ut kan fastighetsägaren bli debiterad för så kallat ”förgävesbesök” enligt gällande VA-taxa.
Boka uppsättning av permanent vattenmätare
3
Avgifter för byggvatten
SEOM erbjuder anslutning för byggvatten, alltså vattenförsörjning under begränsad tid när byggnation pågår. Här finns information om hur du går tillväga för att ansöka.
Vid byggnation av större anläggningar kan byggentreprenören beviljas en tillfällig anslutning för användning av byggvatten. Lämpligt ställe för anslutning av byggvatten avgörs av SEOM.
Byggvattnet faktureras till fastighetsägaren i samband med att byggvattnet sätts på och beräknas genom schablon för förbrukad mängd vatten per lägenhet (bostadsenhet), motsvarande:
Meddela SEOM när det är dags att sätta på vattnet.


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/
Stoppa fettpropparna!
Vatten - vårt viktigaste livsmedel | SEOM
Alla kan bidra till ett rent dricksvatten
Tips för att minska fett i avloppet.
Vi levererar dricksvatten och hanterar spillvatten och dagvatten i Sollentuna på ett säkert och hållbart sätt – alla timmar och året runt. Men det handlar inte bara om idag: vårt arbete bygger på en långsiktigt hållbar utveckling och trygga vattenresurser även i framtiden.
Felanmälan VA
Tillsammans med kommunen återskapar vi naturliga våtmarker och anlägger dammar för rening av allmänt dagvatten innan utsläpp till det naturliga kretsloppet. Vi arbetar också med att minimera föroreningsutsläpp från allmänna dagvattenledningar till vattendrag och sjöar i Sollentuna, vilket gynnar Mälaren och Östersjön.
Information vid avloppsstopp eller en översvämning.
Vårt viktigaste livsmedel
och välmående sjöar och vattendrag.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/grovavfall/
eller någon av SÖRAB:s återvinningscentraler. Läs mer
Sorterat grovavfall kan även lämnas till den
mobila återvinningscentral.
för hämtning av grovavfall.
Gasbehållare ska lämnas in som farligt avfall och aldrig läggas bland grovfall. De kan dels innehålla miljöfarliga ämnen men kan också explodera under hanteringen och utgör därför en säkerhetsrisk.
Innan du lämnar ditt grovavfall:  fundera över om avfallet istället kan säljas, lämnas in till återbruk på återvinningscentralen eller till en second hand-affär. På det viset förlänger du produktens livslängd vilket är bra för miljön. Lista på återbruksplatser hittar du
Från småhus (med behovstömning) hämtar vi grovavfall från tomten (där sopkärlen brukar stå) mot en kostnad på 125 kr per 30 kg kolli. Kontakta
Det går även att
för beställning.
Byggavfall, farligt avfall, elavfall, trädgårdsavfall och däck räknas inte som grovavfall. Om sådant lämnas som grovavfall kan du få en felsorteringsavgift.
och vår
Från flerbostadshus hämtas grovavfall normalt i 1000- eller 660-literskärl. Fastighetsägare kan beställa kärl från oss.
Grovavfall | SEOM
hyra en container
Du kan lämna in farligt avfall både hos
Grovavfall är i stort sett restavfall som inte får plats i det vanliga kärlet och som inte går att återanvända eller skänka bort. Det kan vara saker som trasiga leksaker, små trasiga möbler och uttjänta barnvagnar.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/
Jobba hos oss | SEOM
Våra värderingar
Kollektivavtal och tjänstepension
Vi förenklar kundernas vardag och gör Sollentuna mer hållbart
Vi är Sollentunabornas egna energibolag och har alltid kundens och samhällets bästa i fokus. Hos oss jobbar drygt 100 medarbetare med att förse Sollentuna med el, värme och kyla, rent vatten, bredband och med att se till så att kommuninnevånarnas sopor tas om hand. Att verka för ett hållbart Sollentuna är vår vision. Överskott som genereras i verksamheten går tillbaka till kommunens olika verksamheter såsom skola, omsorg, naturvård och skötsel av gator och parker.
Varför SEOM?
Friskvårdsbidrag
Arbetstidsförkortning
Föräldrapenningtillägg
Du bidrar till en hållbar framtid – allt vi gör har ett genuint miljöfokus
En plats att utvecklas – kompetensutveckling till alla anställda
Bra balans mellan arbete och fritid
Vad är det bästa med att jobba på SEOM?
Våra medarbetare är vår absolut viktigaste tillgång. Därför fokuserar vi på att alla våra anställda ska trivas hos oss och känna sig som en del av ett större sammanhang. Vi kan nämligen se att en nöjd och välmående medarbetare presterar bra och bidrar på ett positivt sätt till företagskulturen. Att varje medarbetare har en god balans mellan arbete och fritid är självklart för oss och något vi aktivt arbetar för.
Subventionerade luncher
Tillgång till gym på jobbet
I energibranschen får du chansen att påverka framtiden.
Förmånserbjudande via Benify
Du får vara med i utvecklingen av en bransch där mycket händer
Hos oss får du chans att göra skillnad i människors vardag, varje dag, året om! SEOM är en trygg arbetsgivare med schyssta anställningsvillkor och jämställda löner. Här några fler anledningar till att jobba hos oss:
Vår värdegrund ARENA - Ansvar, Respekt, Engagemang, Nytta och Affärsmässighet - lägger grunden för allt vårt arbete, vår företagskulturkultur, våra kunders uppfattning om oss och inte minst för den interna gemensamma känslan. Vi tror att en gemensam värdegrund gör det enklare att fatta beslut och att det starkt bidrar till en gemensam strävan att nå vår vision ”Vi förenklar din vardag och gör Sollentuna mer hållbart”.
Vi har en hög tilltro till våra medarbetare och erbjuder både utmaning och ansvarstagande. Som medarbetare hos oss blir du coachad och uppmuntrad till att hitta dina egna lösningar och att utmana etablerade arbetssätt.


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/spillvatten/spola-ratt/
Det enda som ska spolas ned i toaletten är kiss, bajs och toalettpapper. Annat som spolas ner kan orsaka stopp i avloppsledningar med risk för översvämning. Det skapar också problem i reningsverket – viket medför onödiga kostnader och i förlängningen kan leda till höjda avgifter för dig som kund. För att hålla både dina och de allmänna ledningarna i bra skick och undvika stopp rekommenderar vi att följa nedanstående råd.
Hjälp oss stoppa fettpropparna!
Samla upp frityrolja och olja från sådant som tonfisk och soltorkade tomater i en tom mjölkkartong eller en plastflaska.
Spola rätt | SEOM
Som tur är går det enkelt att förebygga fettpropparna. Små mängder matfett kan samlas upp med hushållspapper och sedan läggas i matavfallspåsen. Större mängder olja kan du samla i en pet-flaska och sedan antingen lägga bland restfavfallet eller lämna in till en återvinningscentral som tar emot matfett.
Miljötrattar följer med i SEOM:s startkit när du tecknar ett avtal för sophämtning. De finns också att hämta hos oss på Knista gård.
Ett stort problem är att föremål som tops, tamponger och bomullsrondeller spolas ned och både kan orsaka stopp och medför stora mängder restavfall vid reningsverket. Ett annat problem är när miljöfarliga ämnen spolas ned i avloppet. Lacknafta, aceton och målarfärg och annat som innehåller starka kemikalier ska alltid hanteras som farligt avfall och lämnas till
mobila återvinningscentralen (MÅVC)
Använd gärna en miljötratt från SEOM. Den gör det enkelt att samla fettet i en plastflaska. Den slänger du sedan i hushållssoporna som läggs i det gröna kärlet. Överbliven olja kan också lämnas in på vissa återvinningscentraler.
är matolja, smör och stekfett hälls i avloppet bildas fettproppar när det kyls ned och stelnar. Det orsakar stopp i avloppsledningar, problem i pumpstationer och leder till onödiga kostnader.
N
återvinningscentralen eller MÅVC
eller den
Hos SEOM på Knista gård finns miljötrattar att hämta som bilden här ovan. Tratten skruvas fast på pet-flaskan och gör det smidigt att samla oljan. När flaskan är full är det bara att lämna in den på
Torka ur stekpannan med ofärgat hushållspapper när du har stekt och släng detta i matavfallspåsen. Gör samma sak med kastrullen när du smält smör eller poppat popcorn.
Tips för att stoppa fettpropparna


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/flygarevagen/
Ledningarna är gamla och behöver därför bytas ut
Längre vattenavstängningar aviseras i förväg.
Grävning kommer att göras i etapper och flyttas långsamt framåt, med början söderifrån (längst in på Flygarevägen). Även cykelvägen påverkas som istället leds in på Klasrovägen. Andelsvägen kommer påverkas med mindre arbeten under perioden.
Oannonserade, kortare vattenavstängningar kommer ske under dagtid (cirka 1-2 timmar). Vi rekommenderar boende att ha lite vatten upphällt för att klara en sådan kortare avstängning.
hittar du aktuell information angående arbetet.
Så kan det påverka dig som boende
Arbetet kommer medföra att Flygarevägen bort mot gångtunneln, kommer grävas upp i etapper, med början i den södra delen (närmast gångtunneln. Vi kommer även att gräva nya serviser (ledningar in till tomterna). Vi behöver också fälla fyra träd vid gångtunneln, vilket är godkänt från berörd myndighet. Vi kommer självfallet att återställa med nya likartade träd när projektet är klart.
Under
Har du några frågor angående ovanstående är du välkommen att kontakta vår kundtjänst på 08-623 88 00 eller kundtjanst@seom.se.
SEOMs arbeten utförs av
Bobtrans
Nya vattenledningar på Flygarevägen | SEOM
En tillfällig väg in från Klasrovägen, och tillfälliga parkeringsplatser kommer anordnas.
För att förhindra större driftstopp som kan uppkomma om ledningarna går sönder byts de ut. Det handlar om att vi vill säkerställa försörjningen av vatten och avlopp till boende i området.
Arbetet kan göra att framkomligheten längs Flygarevägen periodvis blir begränsad eller helt avstängd. Vi kommer se till att det går att komma in till respektive fastighet. Möjligtvis kan parkering vid fastigheten bli begränsad upp till någon dag.
Arbetet påbörjas v34 i den södra delen, och beräknas vara klart i slutet på 2023.
Vilka gör jobbet?


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/
Planerat arbete med IPTV:n i Edsberg, Sjöberg och Vaxmora med omnejd
2022-11-22 23:30
Vattenavstängning Vänortsstråket 59-65 fredagen den 16 december kl 9-17.
2022-12-01 07:00
2022-12-14 10:00
29 nov
2022-12-16 11:00
Elarbetet klart 10:45 och alla stadsnätsjänster ska vara tillbaka.
2022-12-12 14:03
2023-01-19 16:00
Vi genomför ett planerat fjärrvärmearbete på en av ledningarna som förser Silverdal med fjärrvärme, mellan klockan 9.00-14.00 onsdagen den 21 december. 

Bedömningen i nuläget är att inga fjärrvärmekunder kommer att få några störningar i fjärrvärmeleveransen under tiden.
2022-02-15 14:00
2022-12-16 17:00
2022-12-14 08:15
Stadsnät kabel-TV
25 maj
2022-06-01 08:00
Ett avbrott på stadsnätet påverkar bredband-/internet-access hos brf Edsberg nr 1. Felsökning pågår. Informationen uppdateras löpande.
2022-11-30 10:00
Fjärrvärmeläcka i Silverdal
Ett underhållsarbete i stadsnätet påverkar samtliga tjänster för boende på Domherrevägen 24-30, 29-75
Vatten
2023-01-17 07:30
2022-11-29 12:00
20 dec
2023-01-13 16:00
Cirka kl 9:30 stänger vi av vattnet för att kunna gräva upp och laga ledningen. Tappställe finns på plats. Vi räknar med att kunna släppa på vattnet igen senare i eftermiddag.

16:00: Vattnet är nu på igen. Låt vattnet rinna tills det blir klart. Det kan vara lite gul/rödfärgat av rost på grund av trycket som uppstår när vattnet satts på igen.
Vattenavstängning Vänortsstråket 59-65
2021-09-24 06:45
2022-12-21 14:00
Fjärrvärmeläcka Silverdal
Driftstörning Stadsnät Bredband brf Edsberg nr1
Stadsnät Norrviken
Ett underhållsarbete i stadsnätet påverkar samtliga tjänster för boende på Snöbollsvägen och Lindvägen
Avbrottshistorik
Försening av avfallstömning
Ett avbrott på stadsnätet påverkar bredband-/internet-access Marsgränd / Merkurigränd. Felsökning pågår. Informationen uppdateras löpande.
2022-12-14 16:00
Ny vattenledning i Töjnan
17 jan
Ett underhållsarbete i stadsnätet påverkar samtliga tjänster för boende på Domherrevägen 15, 14-16
2023-01-10 08:30
2023-01-13 08:00
Vattenavstängning på grund av läcka på Hemfridsvägen. Närliggande gator kan påverkas. Felsökning pågår. Tappställe uppförs.
2022-12-01 12:00
12 dec
Försenad sophämtning 13 december 2022 -
Visa 10 till
1 dec
2023-01-17 09:00
26 dec
Omläggning av VA-ledningar i Rävgärdsvägen
2023-01-17 16:00
2022-12-15 09:00
2016-05-25 08:00
20 jan
Uppdatering 12:45:
Felet är avhjälpt men det kan dröja en stund innan alla påverkade kunder har full funktionalitet igen.
12 jan
Sprängningsarbeten Bygatan-Bagarbyvägen
Vattenläcka Hemfridsvägen
Arbeten med vattenledningsnätet på Ribbings väg, kvarteret Esset 3-5.
Uppdatering omläggning VA-ledningar Rävgärdsvägen 2019-10-02. Det beräknas vara färdigt v 41. Efter det sker några mindre arbeten i närområdet innan avetablering. Vi räknar med att återställa asfalten tillfälligt innan vintern och slutgiltigt återställa efter vintern.
8 dec
Kabel-TV Törnskogen
För närvarande har vi en driftstörning på kabel-TV i Helenelund, i området kring Eriksberg. Felsökning pågår.
Driftstörning fjärrvärme Häggvik
2022-12-20 07:10
2022-12-20 11:00
Åtgärdat: Driftstörning fjärrvärme Häggvik och södra Sollentuna
2018-03-13 12:00
2022-11-22 20:00
Avbrott i fiberförbindelsen till boende på Fräkenvägen.

Felsökning pågår.
Planerat arbete med IPTV:n i Häggvik, Viby och Tureberg med omnejd.
13 mar
15 feb
26 Jan
Driftinformation | SEOM
Driftstörning Stadsnät Bredband Marsgränd / Merkurigränd
2023-01-12 08:00
2022-12-01 15:00
15 dec
10 jan
Ett avbrott på stadsnätet påverkar bredband-/internet-access på Sollentunavägen 60A. Felsökning pågår. Informationen uppdateras löpande.
Fjärrvärmeläcka Turebergsvägen 1
2022-12-26 02:00
16 dec
4 dec
Vi har för närvarande en fjärrvärmeläcka på Turebergsvägen 1. Det ångar ur en brunn. Läckan kommer åtgärdas efter helgen. Det kommer troligen fortsätta ånga från brunnen under helgen.
Vattenläcka på Badvägen.
Stadsnät Häggvik, Viby, Tureberg.
2023-01-12 16:00
2023-01-26 07:30
2022-12-21 09:00
P.g.a underhållsarbete i den tekniska utrustningen kan störningar förekomma i samtliga stadsnätstjänster: internet, tv och telefoni.
2023-01-20 13:00
2022-12-14 08:00
Underhållsarbete Stadsnät Bredband & Kabel-tv Norrviken
Driftstörningar
2023-01-17 11:00
2022-12-09 00:00
2022-11-30 12:00
Driftstörning Stadsnät Bredband Sollentunavägen 60A
Vi har för närvarande en driftstörning av leveransen av fjärrvärmen i Häggvik och södra Sollentuna. Felsökning pågår. Informationen uppdateras löpande.
2016-05-25 12:00
2022-11-29 10:00
Nattarbete Bagarbyvägen - Bygdevägen
Uppdatering:

Felkällan är konstaterad och arbetat har påbörjats för åtgärda felet.

Uppdatering:

Felet åtgärdat, trafik åter i drift.
2020-01-20 13:30
2 jan
Bredband
13 jan
Stadsnät Edsberg, Sjöberg, Vaxmora.
22 nov
2023-01-10 08:00
Med anledning av kommande snöoväder natten mellan den 12 och 13 december räknar vi med att bli sena med tömning av sopkärl samt inte kunna köra fram till vissa adresser.
15 jan
SEOM kommer att utföra sprängningsarbeten för arbetet med fjärrvärmesystemet och visst bullerljud kommer att uppstå i och med detta. Sprängningsarbetena är främst aktuellt intill parkeringsgaraget nära Bygatan 8 och intill gångtunneln under Bagarbyvägen.
9 jan
Ett avbrott på stadsnätet påverkar bredband-/internet-access för brf Edsberg nr 1. pga. ett el-arbete i området.
Vattenläcka Badvägen
21 dec
Konditionskontroll VA-ledningsnät i Silverdal
2023-01-10 16:00
Bredband, Kabel-tv
2019-01-02 08:00
2022-12-01 16:00
2023-01-15 14:50
Driftstörning Stadsnät Bredband Brf Edsbergs nr 1
Ett underhållsarbete på kabel-TV nätet i Törnskogen kommer att medföra kortare avbrott under den aviserade tiden.
2022-12-04 20:00
Vi har för närvarande en driftstörning av leveransen av fjärrvärmen i Häggvik. Felsökning pågår. Informationen uppdateras löpande.
2022-12-14 14:00
2022-12-16 08:20  Vattenvagn ställs upp utanför 63.
Underhållsarbete Stadsnät Bredband & Kabel-tv Töjnan
Underhållsarbete Stadsnät Bredband & Kabel-tv Domherrevägen
14 dec
Felet avhjälpt
2022-12-12 10:00
Esset VA-arbeten
Planerat fjärrvärmearbete
2023-01-20 12:45
08:35 - Tekniker har varit på plats. Avbrottet beror på ett el-arbete i garaget.
Beräknad att vara klar ca kl 10.00

09:41 - Strömmen är nu tillbaka. Bredbandet åter i drift.
2023-01-26 16:00
Avfall, Bredband, Elnät, Fjärrvärme, Kabel-tv, Vatten
2022-02-15 09:00
Läs hela driftsmeddelandet
24 sep
Ett underhållsarbete skall genomföras i Norrviken
2023-01-19 07:30
Vi har en driftstörning som rör tjänsteleverantörerna Telia och Halebop.
Ett underhållsarbete i stadsnätet påverkar samtliga tjänster för boende på Fyndevägen 19-29, 22-24
2023-01-09 10:00
Ett underhållsarbete i stadsnätet påverkar samtliga tjänster för boende på Ryavägen och Trädgårdsvägen
2022-12-08 08:20
Beräknas klar
Vi planerar nattarbete med fjärrvärmesystemet som kommer att påverka trafiken på Bagarbyvägen och Bygdevägen. I och med detta nattarbete kommer visst bullerljud av maskiner och lastbilstrafik att uppstå.
Kabel-tv
Det är många som ringer oss
15 nov
Störningar i Stadsnätet
2021-11-15 11:00
Stadsnät Fräkenvägen
Ett underhållsarbete i stadsnätet påverkar samtliga tjänster för boende på Ryavägen och Torgvägen
2022-12-15 08:00
Driftstörning Telia & Halebop
30 nov


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/driftstorning6/
Åtgärdat: Driftstörning fjärrvärme Häggvik och södra Sollentuna | SEOM
Starttid
Arbete pågår att reparera
Klart
2022-12-15 20:36
En läcka vid Hässelbyverket skapar problem med tryckhållningen på vårat nät.


SOURCE: https://www.seom.se//varme/sa-har-fungerar-fjarrvarme/
0,07
0,023
Miljöpåverkan
Total primärenergifaktor
Fjärrvärmen som levereras av SEOM består till största delen av förnybar eller återvunnen energi, fördelat enligt nedan graf (klicka för större bild):
55,147
Fjärrvärme har väldigt liten miljö- och klimatpåverkan då den kan ta tillvara på restvärme och spill som annars hade gått förlorat. SEOMs fjärrvärmeutsläpp är dessutom helt fria från kol. I tabellen nedan kan du se utsläppsvärdena för SEOMs fjärrvärme 2021 beräknade enligt Värmemarknadskommitténs överenskommelse (VMK).
Värmen till Sollentunas fjärrvärmenät produceras i Stockholm Exergis produktionsanläggningar och i Bristaverket där SEOM är delägare. Från produktionsanläggningarna pumpas hett vatten via ett välisolerat rörsystem till de kunder i Sollentuna som är anslutna till fjärrvärmenätet. I varje fastighet finns två värmeväxlare, en för värme till radiatorer och en för tappvarmvatten. Efter att värmeväxlarna har utvunnit värme ur det heta fjärrvärmevattnet leds det tillbaka till produktionsanläggningen där det värms upp på nytt och leds tillbaka ut i fjärrvärmenätet.
Så här fungerar fjärrvärme | SEOM
Total CO2 från transport och prod. av bränslen [g/kWh]
Total CO2 från förbränning [g/kWh], inkluderat köpt hetvatten från annat fjärrvärmebolag och såld/köpt produktspecifik fjärrvärme.
Produktionsmix
Total CO2 från transport och produktion av bränslen [g/kWh], inkluderat köpt hetvatten från annat fjärrvärmebolag och såld/köpt produktspecifik fjärrvärme.
Fjärrvärmen i Sollentuna
Total andel fossilt
Total CO2 från förbränning [g/kWh]
Fjärrvärme är den vanligaste uppvärmningsformen i Sverige och utgör ungefär hälften av all uppvärmning av hus och fastigheter. Istället för att varje fastighet har sin egen värmekälla får den som har fjärrvärme sin värme från en gemensam anläggning. Det är smartare än att var och en investerar pengar i en egen anläggning. Med fjärrvärme kan vi ta tillvara på återvunnen energi såsom restprodukter från skogsbruk, energiåtervinning från avfall och restvärme från lokala verksamheter. Att använda fjärrvärme istället för alternativ värmelösning frigör dessutom el i samhället som kan användas till annat såsom tåg, bilar och tillverkning. För alla som väljer fjärrvärme innebär det därför ett bekvämt sätt att leva klimatsmart.
Fjärrvärme och strömavbrott
Vid strömavbrott kan du i vissa fall fortfarande ha värme i din bostad. Fjärrvärmedistributionen är en så kallad prioriterad elanvändare och fungerar som vanligt under ett strömavbrott. Men för att få värmen in till din fastighet gäller det att fjärrvärmen är strömsäkrad i din fastighet. Det behövs nämligen el till fjärrvärmecentralen och cirkulationspumpar för att du ska kunna ta emot fjärrvärmen. Hör med din fastighetsägare vad som gäller.
Fjärrvärme är ett resurseffektivt och klimatsmart sätt att sprida värme till många. Naturens tillgångar används på ett rationellt och effektivt sätt och möjliggör effektiv uppvärmning av hus och fastigheter.
Total andel fossilt, inkluderat köpt hetvatten från annant fjärrvärmebolag och såld/köpt produktspecifik fjärrvärme.
4,16
Total primärenergifaktor, inkluderat köpt hetvatten från annat fjärrvärmebolag och såld/köpt produktspecifik fjärrvärme.


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/salja-overskottsel/
2022-09-08
Sälj din överskottsel | SEOM
Hur mäts överskottselen?
Sälj din överskottsel
Vid vissa tillfällen kommer du som solelsproducent antagligen att producera mer el än ditt hushåll kan göra av med. Det kallas för överskottsel och den kan du sälja vidare till en ehandlare och tjäna pengar.
Producerar dina solceller mer el än du använder? Vi köper gärna överskottet av din elproduktion!
Särskilda avtalsvillkor för mikroproduktion
så hjälper vi dig att sälja din överskottsel!
När du installerar solceller kommer elnätägaren att, kostnadsfritt, byta ut din nuvarande elmätare till en dubbelriktad mätare. Den kan mäta både hur mycket överskottsel du kan sälja vidare, och hur mycket el du köper in om inte solcellerna räcker till.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/tvarbanan-i-helenelund/
Värme- och vattenavstängningar och enstaka sprängningar för dig som bor i närliggande områden. Vi kommer att avisera boende vid större driftstörningar.
, byggs ut från norra Ulvsunda i Stockholms stad till Helenelund i Sollentuna kommun. Den kommer gå via  via Bromma Blocks, Bromma flygplats, Solvalla, Rissne, Ursviks torg, Ursvik norra, Ärvinge, Kista centrum och Kistamässan.
För att möjliggöra en vidare utbyggnaden av Tvärbanan så är vi tvingade att bygga ett provisoriskt nät för att upprätthålla leverans av fjärrvärme till våra kunder. Vi räknar att under 2023 montera de nya permanenta ledningar och därefter avveckla de provisoriska ledningarna.
. Här hititar du också löpande information kring arbetet med tvärbanan.
Pumpstation för avledning av dagvatten
Tvärbanans nya del,
Löpande driftinformation hittar du på vår
Vad är tidsplanen?
I och med  byggnationen av tvärbanan, kommer områdets självfallssystem för dagvatten att ligga för lågt. För att undvika skadeverkande översvämningar i området planerar vi att bygga en pumpstation. Pumpstationen kommer ta emot dagvatten från Helenelundsområdet och pumpa det vidare in i ett dikessystem som går utefter E4:an söderut. På detta sätt går vattnet tillbaks till områdets grundvatten istället för att avledas bort och ut i Edsviken.
Kistagrenen
Vi räknar med att SEOM:s arbeten kommer vara klara under 2023.
I området finns det en population av svartpälsbin. För att gynna arten utför Sollentuna kommun kontinuerligt naturvårdsinsatser inom ett fredat delområde. Projekteringen av dikessystemet har därför utförts i samråd med Sollentuna kommuns naturvårdsenhet.
Huvudman för byggnationen av Kistagrenen är
Driftinformationssida
Trafikförvaltningen inom Region Stockholm
Hur det kan påverka dig
Kistagrenen planeras att gå i Kistagången för att sedan passera under E4:an till Helenelund. Trafikverkets befintliga vägport under E4:an är för smal och har för låg frihöjd för att spårvägen ska kunna passera. Därför byggs en ny vägport  under E4:an och marknivån sänks i delar av detaljplaneområdet.
Varför genomförs det här arbetet?
Nya tvärbanan Kistagrenen | SEOM
Ny tvärbana till Helenelund
Tvärbanan skall vara i drift 2025.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/samrad-va-vasjon-edsberg/
VA-utbyggnad Väsjön | SEOM
Vad är syftet med samrådet?
Ett samråd har hållits enligt 6 kapiltet i miljöbalken Ett samråd syftar till att informera och samla in synpunkter från berörda. Boende i området har haft möjlighet att yttra sig i ärendet fram till 4 januari 2023. Alla yttranden kommer att sammanställas i en samrådsredogörelse som publiceras här.
I samrådsunderlaget framgår det uppgifter om den planerade verksamhetens lokalisering, omfattning och utformning. Det klarläggs även i samrådsunderlaget vilka betydande miljöeffekter verksamheten kan komma att ge upphov till samt vad man kommer att utreda och undersöka vidare.
Vad framgår av samrådsunderlaget?
Omfattande ledningsomläggning för vatten, avlopp och dagvatten utförs för att förstärka kapaciteten i befintliga ledningar samt försörja nya exploateringsområdet Väsjön.
r
Ledningsomläggningen kommer på vissa platser att innebära grundvattenbortledning under byggskedet. Grundvattenbortledning är tillståndspliktigt enligt miljöbalken och SEOM kommer därför att söka tillstånd för detta. Tillstånd söks vid mark- och miljödomstolen. Ansökan planeras att lämnas in i början av 2023.
Boende har haft möjlighet att yttra sig
Vi bygger ut VA-försörjningen för Väsjön och Edsberg
Samrådsunderlaget finns upplagt hä
Hur kommer arbetet att påverka mig?
Välkommen med dina synpunkter!
Hur kommer mina synpunkter att besvaras?
Efter avslutat samråd kommer en samrådsredogörelse att upprättas och lämnas till Länsstyrelsen för beslut om verksamheten kommer att ha en betydande eller inte betydande miljöpåverkan. Av samrådsredogörelsen framgår vad som kommit fram under själva samrådet.
eller 08-623 88 01.
Projektet är just nu i projekteringsfas och som det ser ut i dagsläget är preliminär byggstart kring slutet av 2023, början av 2024. Arbeten kommer då att påbörjas i södra änden och man kommer att arbeta sig norr ut.
På delar av sträckan kommer ledningsomläggningen att innebära anläggandet av en så kallad infrakulvert. I kulverten kommer utrymme finnas för vatten, spillvatten, dagvatten och installation. Kulverten gör att framtida drift och underhåll av ledningar i kulverten kommer att kunna genomföras utan att gräva.
Kartan visar den planerade ledningsdragningen (svart markering) och utredningsområdet (röd markering).
Det utbyggda ledningsnätet ska säkerställa kapaciteten för Edsberg och Väsjön i 100 år.
Samrådsunderlaget hittar du här.
Vi har inte möjlighet att besvara specifika frågor kring arbetet innan samrådsredogörelsen är klar. Den information vi har finns i samrådsunderlaget och i frågor/svar här nedan.
Om du har frågor eller övriga synpunkter kan du kontakta SEOMs kundtjänst:
När kommer projektet att utföras?
Efter ett beslut från Länsstyrelsen tas ansökningshandlingar fram och skickas in till Mark- och miljödomstolen som kommer att ge projektet ett tillstånd.
Dina synpunkter kommer att bemötas i samrådsredogörelsen. Efter avslutat samråd kommer du att hitta samrådsredogörelsen på
Arbetet ska inte orsaka någon skada på egendom. Projektet kommer vidta åtgärder för detta inför och under projektets gång.
Vad händer efter samrådets slut?
Syftet med ett samråd är att verksamhetsutövaren, SEOM, tidigt ska få kunskap om sådant som har betydelse för tillståndsprövningen. Samrådet ger närboende, kommunen och andra intressenter möjlighet att tidigt komma med upplysningar och synpunkter.
projektsidan


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/
Anslut dig till Sollentunas fibernät idag | SEOM
Beställ här
Skaffa kabel-TV från SEOM
Snabb, stabil och säker internetuppkoppling
Genom vårt fibernät kan alla Sollentunabor få riktigt snabbt internet – något som blir allt viktigare i takt med att fler saker i våra hem kräver en internetuppkoppling. Vårt nät har kapacitet för att erbjuda alla kunder internet i upp till 1000 megabit per sekund.
Anslut din villa till fibernätet idag
Vi jobbar ständigt med att underhålla och utveckla nätet för att kunna leverera en riktigt bra tjänst för alla våra kunder, både nu och i framtiden.
1000Mbit/s.
Anslut dig till Sollentunas fibernet idag och få tillgång till internet i hastigheter i upp till
Fiber = valfrihet
För att ringa videosamtal, jobba hemifrån och använda streamingtjänster krävs en snabb och stabil internetuppkoppling. Fiber är den mest pålitliga och driftsäkra internetuppkopplingen som finns på marknaden. Genom att ansluta dig till stadsnätet i Sollentuna så får du tillgång till ett fibernät i världsklass och har dessutom möjlighet att välja fritt mellan ett stort antal tjäsnter leverantörer.
Stadsnätet är öppet, vilket innebär att tjänsteleverantörerna konkurrerar fritt med varandra. Det driver utvecklingen framåt och pressar bindningstider och priser nedåt. För dig som kund innebär det också större valmöjligheter att hitta en leverantör som passar just dina behov. Är du inte nöjd med din tjänsteleverantör har du dessutom möjligheten att byta till en annan.
Snabbt, stabilt och säkert!


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/hallbar-vattenanvandning2022/
lägg inte nya gräsmattor och plantera inte nya häckar under våren och sommaren. Gör det hellre på hösten, det vill säga i september och framåt.
Så här kan du göra för att spara på vattnet
placera krukor med känsliga växter på skuggiga platser under soliga dagar.
#hållbarvattenanvändning
använd täckodling. Det hjälper till att minska markens vattenavdunstning.
en halv procent
Ungefär
I Sverige har vi vant oss vid en ovanlig lyx: rent, friskt dricksvatten direkt ur kranen. Vatten är en förutsättning för allt liv, grunden till vår civilisation, världens viktigaste livsmedel och en av våra stora klimatutmaningar. Ändå tar vi det för givet.
Duscha istället för att bada i badkaret.
Ta korta duschar istället för långa. Stäng av vattnet i duschen när du tvålar in dig.
Få en fin trädgård och spara på vattnet
Hållbar vattenanvändning | SEOM
av allt tillgängligt vatten på jorden är dricksvatten. Det är värt att ta hand om.
Stäng av vattnet när du borstar tänderna.
Ställ en fylld tillbringare med vatten i kylen så slipper du låta kranen rinna för att vattnet ska bli kallt. Smaksätt den gärna med citron- eller gurkskivor.
Det är bara vanligt vatten - det viktigaste livsmedel vi har.
om något i trädgården behöver vattnas: vattna tidig morgon, på kvällen eller nattetid och undvik att vattna när det är som varmast.
Laga droppande kranar och läckande toalettstolar.
Det finns gott om vatten i Mälaren, men vattenverket kan bara rena och producera en viss mängd dricksvatten. Om både privatpersoner och verksamheter hjälps åt, kan vi tillsammans spara mycket vatten och se till att det räcker till alla.
Kör fulla disk- och tvättmaskiner.
En vattenspridare gör av med nästan åtta liter vatten per minut. Det blir mer än 150 liter vatten på bara 20 minuter. Vattna med kanna istället, gärna med regnvatten.
spara regnvattnet från stuprör i en tunna och använd det för vattning.
Visste du att...


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/hallbarhet/
Ett av våra mål är att minska mängden tillskottsvatten till våra spillvattenledningar. Det kan exempelvis vara regnvatten som leds in till ledningarna på grund av felaktiga anslutningar. Under 2018 har vi åtgärdat källor till tillskottsvatten som identifierades under 2017.
I vårt elnät finns ett mindre antal äldre stolpar som innehåller farliga ämnen, huvudsakligen kreosot. Vi har som mål att fasa ut dessa och har under 2018 ersatt en tredjedel av stolparna.
Är du nyfiken på att kika på tidigare upplagor
Hållbarhet är en del av vår vision | SEOM
I både vår vision och affärsidé fastslås att vi ska bidra till utvecklingen av ett miljömässigt hållbart Sollentuna. Att följa vår ägare Sollentuna kommuns mål som ”den första kommunen i landet som tillgodoser sina behov utan att tära på jordens resurser” går helt i linje med vårt hållbarhetsarbete.
Nettoutsläppen av växthusgaser i vår verksamhet ska vara noll senast år 2030.
I den beskrivs vårt arbete med bland annat miljö.
Den 1 januari 2018 började vår nya avfallstaxa gälla. Den motiverar våra kunder att agera klimatsmart genom att göra det än mer ekonomiskt lönsamt att sortera ut matavfall och förpackningar.
2022-05-09
hittar du det här
Hållbarhetsrapport
Vi har under 2018 projekterat en ombyggnad av en av vårt elnäts tre mottagningsstationer. När anläggningen moderniseras planeras den att göras fri från SF6-gas. Gasen finns sedan tidigare i ställverk och det finns risk för att den läcker ut och påverkar klimatet. Vid ombyggnationen planeras även delar av stationen som idag finns utomhus att flyttas in och därmed minska buller från anläggningen och hantering av förorenat regnvatten.
I maj 2018 påbörjade vi försäljning av solrätter. Det innebär att privatpersoner kan hyra solceller som vi satt upp på vår fastighet vid Knista Gård. På så sätt kan även de som inte själva har möjlighet att installera solceller bidra till omställningen till ett mer hållbart samhälle.
Hållbarhet är en del av vår vision
I vår fjärrkylanläggning vid Sollentuna vallen har vi under året påbörjat en installation för att ta tillvara den värme som uppstår i samband med fjärrkylaproduktionen. När det är färdigt kommer anläggningen att bli än mer resurseffektiv.
SEOM har två övergripande hållbarhetsmål:
Vårt hållbarhetsarbete
För att underlätta användningen av elbilar och därmed bidra till omställningen till en fossiloberoende fordonsflotta har vi installerat nya laddstolpar i kommunen. Andelen elbilar i vår egen verksamhet ökade under 2018.
Varje år tas en hållbarhetsrapport fram för bolaget.
Vi ska tillhandahålla produkter och tjänster som hjälper våra kunder att leva hållbart.
Vi arbetar för hållbarhet i hela vår verksamhet. Nedan följer några av de åtgärder vi vidtagit under 2018.
Läs 2021 års hållbarhets- och ekonomisk rapport


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/avfallsinformation-flytt/
Information om olika containrar och hur du hyr dem.
I din förening har ni ett gemensamt rum eller yta där du kan lämna ditt sorterade mat- och restavfall i olika kärl. I flera fastigheter är det så bra ordnat att du  även kan lämna grovavfall och elavfall samt sortera till exempel plast, metall och glas. Det är ju en väldigt bra service! Kom ihåg att det är viktigt att du sorterar rätt och att materialet hamnar i kärlen. Allt för att era gemensamma utrymmen ska vara rena och fräscha.
När man flyttar in i en ny bostad finns det många saker att tänka på och en gäller avfall. Här finns en liten guide för dig som flyttar och vill veta mer om hur avfallssorteringen i Sollentuna kommun går till.
Glöm inte att göra en
Avfallsinformation för dig som flyttar in | SEOM
Storsäcken är 1 kubikmeter stor med en maxlast på 1250 kg.
Du som bor i småhus kan samla ditt elavfall i en röd box som du kan köpa från oss. Vi hämtar sedan boxen utan kostnad. SEOM hämtar vitvaror, till exempel kylskåp, frys, tvättmaskin, spis, torktumlare och spisfläkt, i rimlig omfattning utan kostnad.
Flyttar du till småhus?
Vi hämtar ditt elavfall och vitvaror - beställ här
Du spar på miljön  genom  att sopsortera
avfallsplan 2021-2032
På
I snitt ställer ett hushåll fram sina sopkärl varannan vecka.
Matavfall:
hittar du information om vilken dag du har sophämtning. Du kan också se alla dina fakturor från SEOM, hur mycket avfall du har lämnat till oss och om det till exempel har varit någon felsortering i dina sopkärl.
Varje år slängs 1,3 miljoner ton mat i Sverige.
Knista gårds väg 12
Allt matavfall som du sorterar i den bruna avfallspåsen och slänger i matavfallskärlet (brunt kärl).
. Vi har också väldigt bra miljötrattar för att lätt kunna samla ihop olja från matlagning i en PET-flaska. Tratten kan hämtas i vår reception under våra öppettider.
När mängden grov- eller trädgårdsavfall är större än vanligt men inte så mycket att du behöver en container, då kan Storsäcken vara ett alternativ.
Alla kan vi hjälpas åt att spara på våra resurser. En viktig del är avfallssortering, återvinning och återbruk. Nedan hittar du information kring hur du bör sortera avfall, uppdelat på om du flyttar till småhus (villa, radhus etc) eller flerfamiljshus (lägenhet).
Så här funkar det:
(vanliga soppåsen) och förpackningar är gratis att återvinna, kommer din plånbok att tacka dig när du sopsorterar.
Tack till dig som sorterar dina sopor. Du gör stor skillnad!
Tilläggstjänster (beställs av fastighetsägare eller styrelse)
Avfall är en resurs som vi ska ta tillvara på och vi på SEOM har en hög ambition vad gäller avfallshantering. Tillsammans med SÖRAB och åtta andra kommuner har vi tagit fram en
Du som flyttar till Sollentuna - en viktig kugge i avfallssorteringen
Boende i samfällighet/förening
Vi delar ut matavfallspåsar till er en gång per år, under tidig höst. Behöver ni flera påsar är ni välkomna att hämta dem hos oss på SEOM, Knista gårds väg 12. Vi har också väldigt bra miljötrattar för att lätt kunna samla ihop olja från matlagning i en flaska. Tratten kan hämtas i vår reception under våra öppettider.
Ibland blir mängden avfall större än vanligt då kan du hyra en container av oss. De finns i olika storlekar.
Förpackningar som sorteras ut:
Detaljerad information om lika containrar och beställning.
Hämtning av mindre elavfall och vitvaror
Farligt avfall är allt avfall som kan skada människor och miljö. Det är viktigt att du sorterar ut och lämnar in det separat. Du som bor i småhus kan samla ditt farliga avfall i en röd box som du köper från oss. Vi hämtar sedan boxen kostnadsfritt.
2022-10-03
Vi har också en del tilläggstjänster som kan vara bra att veta om:
Billigare att sopsortera
Allt som du lägger i den vanliga soppåsen och slänger i restavfallskärlet (grönt kärl).
är lägre per kilo än för
Sortera ditt farliga avfall - beställ hämtning här
Information om Storsäcken.
Till exempel plats, metall, glas som du själv går och sorterar på återvinningsstationerna.
som du kan använda dig av när du är osäker hur du ska sortera avfall och material.
restavfall
som du kan använda dig av när du är osäker hur material ska sorteras.
Hämtning av farligt avfall
Restavfall:
Flyttar du till lägenhet?
0 kr/kg
Det mesta i din soppåse kan sorteras ut som antingen förpackningar eller matavfall. Eftersom avgiften för hämtning av
. Ett av delmålen fram till 2023 är att minska matavfall i restavfallet med 90 %. Att sortera avfall är så enkelt, men gör så mycket. Dina sopor kan användas till allt från att driva bussar till att bli nya produkter.
OBS!
Allt om trädgårdsavfall och beställning.
Saknar du något för att kunna börja sortera?
Grattis till din nya bostad!
Hyra container
Avfall - en hållbar historia
I Sollentuna avfallssorterar vi. Eftersom vi har både behovshämtning och viktbaserad avfallstaxa blir det billigare för dig ju mindre avfall du genererar och ju mer du sorterar. Behovshämtning innebär att du väljer själv hur ofta du ställer fram dina sopkärl för tömning men max en gång per vecka. Så ju mer du sorterar desto lägre blir avgiften för din sophämtning. Däremot spelar det ingen roll om du ställer fram ett eller två kärl.
Sorteringslathunden finner du här
Mina Sidor
Vi har gjort en sorteringslathund som du kan ladda ned, skriva ut och sätta upp på lämplig plats.
flyttanmälan
mobila återvinningscentralen och se turlista
Småhus med enskilda abonnemang för sophämtning kan beställa regelbunden hämtning av trädgårdsavfall i kärl mot en avgift. Då ingår 17 hämtningar, vanligtvis under perioden april-november.
Om du flyttar till en samfällighet, förening eller liknande kan det i vissa fall vara så att ni har en gemensam sophämtning. Kontakta din styrelse om du är osäker vad som gäller för dig.
Det ska vara lätt att göra rätt. Det finns därför flera olika alternativ för att lämna in avfall till återvinning. Vi har bland annat en mobil återvinningscentral som ställs upp på olika platser i kommunen. Läs mer om den
när du flyttar.
I ditt soprum
Sorteringslathunden finner du här.
Vi har gjort en sorteringslathund som du kan ladda ned, skriva ut och sätta upp på lämplig plats.
Läs mer om behovshämtning, avgifter och hur du anmäler dig här.
SÖRAB har en sorteringsguide
Kontakta din fastighetsägare eller styrelse i första hand. Du kan även hämta matavfallspåsar och hållare utanför vår reception på
Det mesta i din soppåse kan sorteras ut antingen som förpackningar eller matavfall. Matrester som sorteras rätt är en värdefull resurs som bland annat kan driva sopbilar och bussar. Rester från rötning innehåller näringsrika ämnen och används på jordbruksmark som jordförbättring. Förpackningar av plast, metall etc blir nya produkter.


SOURCE: https://www.seom.se//el/sank-dina-elkostnader/
för att se om din fastighet har förutsättningarna för fjärrvärme.
Se över ditt elavtal
Laga maten på spisplattor som passar kastrullen/stekpannan och stäng av fläkten när du är klar. Använd med fördel vattenkokaren för att koka vatten istället för på spisen.
Åtgärder på längre sikt
Matlagning.
Uppvärmning.
Effektavgiften uppmuntrar hushåll att sprida sin elanvändning över hela dygnet. När många använder elen samtidigt blir nämligen belastningen på elnätet väldigt hög.
häng upp din tvätt istället för att använda torktumlaren om du har möjlighet. Den kräver tre gånger så mycket energi som tvättmaskinen.
Se över uppvärmningsformen.
Installera solceller.
möjlighet att styra din förbrukning till de timmar på dygnet då elen är som billigast. Det gäller då att du har bra koll på elpriserna, din elförbrukning och har möjlighet att styra den, annars kan det istället bli dyrare.
Det enklaste sättet att sänka dina elkostnader på är helt enkelt att använda mindre el.
Kyl och frys.
Att skaffa solceller är visserligen en stor investering, men det ger bra avkastning på sikt. Överskottet kan du dessutom sälja och tjäna pengar på.
Lampor och elektronik.
Gamla vitvaror kan vara riktiga energitjuvar. En ny kyl eller frys drar ungefär 80% mindre el än en 15 år gammal. Mat som ska tinas upp från frysen kan med fördel tinas i kylskåp eftersom den bidrar till att hålla temperaturen i kylskåpet nere och mindre energi går åt till kylning. Ha dörrarna öppna så kort tid som möjligt för att inte släppa ut kylan och försäkra dig om att de sluter tätt.
För vissa kan det vara lönsamt med timprisavtal på elen. Det passar dig som  har
Byt ut alla lampor till energisnåla LED-lampor och stäng av apparater som inte används, till exempel datorer och TV-apparater.
Så här kan du sänka dina elkostnader | SEOM
Förbered dig inför högre elräkningar i vinter
Golvvärme.
Så här kan du sänka dina elkostnader
Sänk inomhustemperaturen.  Med ett eluppvärmt hus minskar uppvärmningskostnaden med ca 5 % för varje grad du sänker. Om du kan tänka dig att ha 18 grader inne istället för 23 grader kan du alltså sänka dina kostnader rätt mycket.
I takt med de ökade elpriserna ökar även intresset för timprisavtal på elen. Men hur skiljer det sig egentligen från ett rörligt elavtal?
Genom att se över din elanvändning får du bättre koll på vad som drar mycket el i ditt hushåll. Det är ett första steg till att leva mer energieffektivt. På
Dusch och bad.
Försäkra dig om att fönster och dörrar sluter tätt samt tilläggsisolera vinden vid behov. Är fönsterna gamla kan nya energifönster halvera energiförlusten från fönstret enligt Energirådgivningen.
–
Det finns en hel del åtgärder du kan göra på kort sikt för att sänka din elförbrukning utan att tumma på bekvämligheterna allt för mycket.
Se över bostadens isolering.
Läs mer om hur effektavgiften beräknas här.
Funderar du över en större översyn av din energianvändning?
Här kan du läsa mer om solceller
Läs mer om det här.
Att diska i diskmaskin kräver mindre energi än det varmvatten som behövs för att diska för hand. Men kör bara maskinen när den är full och använd eco-programmet.
Effektavgiften beräknas i snitt på de tre högsta effekttimmarna under vardagar, per månad. Det betyder att du själv har möjlighet att påverka hur stor den blir. Ju färre effektslukande apparater du använder vardagar klockan 7-19, desto lägre blir din effektavgift. Om du tillexempel har många apparater igång samtidigt och dessutom laddar elbilen eller tappar upp ett varmt bad vid samma tidpunkt mellan klockan 7-19 på en vardag blir effekten hög. Då blir det troligtvis dessa timmar som din effektavgift beräknas på.
Tvätta först när tvättmaskinen är full, tvätta på lägre temperaturer och framförallt
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa väldigt ansträngd vilket lett till höga elpriser och risk för elbrist. Energimyndigheten uppmanar alla att göra vad de kan för att minska sin elanvändning för att förbättra situationen. Varje kilowatttimme räknas!
Den dyra elen har nog inte undgått någon. Dessvärre tyder det mesta på att elpriset kommer att bli ännu högre den här vintern.
Duscha istället för att bada, men undvik allt för långa duschar. Det påverkar inte bara vattenförbrukningen utan även elförbrukningen eftersom det behövs mycket el för att värma upp vattnet. Har du ett utomhus SPA-bad hemma? Det är en riktig energitjuv. Låt det gärna stå i vinter och tappa ur det redan nu så det inte riskerar att frysa sönder.
Diskmaskin.
kan du få tips och råd.
Låt inte golvvärmen stå på i onödan och dra energi. Kanske kan du stänga av den när du åker hemifrån?
Läs mer om timpris på elen här.
Tvättmaskin och torktumlare.
Timprisavtal eller rörligt elavtal?
kan du följa din elförbrukning timme för timme för att se när elen används som mest hemma hos dig.
Den billigaste elen är den som inte används
Undvik Effektavgiften
Fler tips till dig som bor i villa
I en eluppvärmd villa står uppvärmningen och varmvatten för ca. 80% av energiförbrukningen. Om du har direktverkande el kan det därför vara en god investering att komplettera med ett annat värmesystem. Kanske har du möljighet att ansluta din fastighet till fjärrvärmenätet i Sollentuna? Det är en kostnadseffektiv och trygg uppvärmningsform som inte påverkas lika mycket av elpriserna.
Ett annat knep att sänka sin elräkning är att undvika effektavgiften. Det är den rörliga delen av elnätsavgiften och baseras på hur du utnyttjar elnätet. På helgfria vardagar kl 19-07 samt helger betalar du ingen effektavgift alls.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/vinterns-elpriser/
En medelstor lägenhet 5 000 kWh/år
Elmarknadsanalytiker menar att marknaden bör vänta sig ett genomsnittspris på cirka 3 kronor/kWh. Som jämförelse är det 2-3 gånger så högt som förra vintern.  Har vi otur kan priset dessutom bli betydligt högre än den prognosen.
Låt oss jämföra lite olika boendeformer, förbrukningsnivåer och priser. Observera att prisexemplen är exklusive nätavgifter och skatt.
Den dyra elen har nog inte undgått någon och förra vintern nådde vi rekordhöga nivåer. Dessvärre tyder det mesta på att elpriset kommer att bli ännu högre den här vintern.
Förbered dig inför högre elräkningar i vinter | SEOM
Elpriset 5 kr/kWh ger en kostnad om 25 000 kr/år
Elpriset 3 kr/kWh ger en kostnad om 15 000 kr/år
En mindre lägenhet 2 000 kWh/år
Publicerad:
har vi samlat några tips hur du kan minska din elkostnad.
Det snabbaste sättet att minska sina elkostnader på är att använda mindre el. Som regel kan man säga att det är alla apparater som har till uppgift att producera värme eller kyla som drar mest el i ett hushåll.
Elpriset 3 kr/kWh ger en kostnad om 6000 kr/år
Elpriset 5 kr/kWh ger en kostnad om 100 000 kr/år
Elpriset 6 kr/kWh ger en kostnad om 120 000 kr/år
Elpriset 5 kr/kWh ger en kostnad om 10 000 kr/år
Prisexempel
Elpriset 3 kr/kWh ger en kostnad om 60 000 kr/år
Elpriset 6 kr/kWh ger en kostnad om 30 000 kr/år
- Vi ser ett stort intresse bland våra kunder att spara på el. Många kunder har hört av sig och frågat om tips på hur man kan minska sin elförbrukning på både kortare sikt och på längre sikt. För de flesta kunder finns det goda möjligheter att sänka sin elförbrukning och därmed få en lägre elfaktura. Ett första steg är att bli medveten om vad det är i hushållet som förbrukar mycket el, därefter kan man fundera på om det är möjligt att sänka förbrukningen på det som drar mest el, säger Carolin Iggström, chef Elhandel på SEOM.
Elpriset 6 kr/kWh ger en kostnad om 12 000 kr/år
En medelstor villa 20 000 kWh/år


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/spillvatten/koppla-ratt/
Många stuprör och dagvattenbrunnar är idag felaktigt kopplade. Detta medför ökade kostnader vilket i förlängningen påverkar taxan för vatten och avlopp negativt.
Kontrollera därför att stuprör och brunnar är korrekt kopplade vid förbindelsepunkten.
Koppla stuprör och brunnar rätt. | SEOM
Stuprör och dagvattenbrunnar ska vara kopplade till dagvattennätet. Om de istället felaktigt kopplas till den allmänna spillvattenledningen som är avsett för vatten från exempelvis duschar och toaletter leder det till ökade kostnader. Det försämrar och gör processen på reningsverken dyrare och medför även större belastning på befintliga spillvattenledningar – vilket kan leda till kapacitetsbrist då spillvattennätet inte är dimensionerat för att även omhänderta dagvatten.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/vasjon/
. För att klara mängden dagvatten från Väsjöområdet kommer det att ledas in i de nya dammarna som byggs för att rena dagvattnet innan det leds ut i Edsviken.
Spillvatten till ny tunnel
4 000 nya bostäder som behöver vatten och avlopp
Fortlöpande, mer detaljerad information, hittar du under
Dagvatten till de nya
Vill du veta mer om Väsjöområdet hittar du information på
Vi har ett 30-tal projekt inplanerade som till exempel:
Ledningsomläggning
Väsjöområdet - cirka 4000 nya bostäder | SEOM
Vi är VA-huvudman i Sollentuna kommun och har ansvaret att försörja bland annat Väsjöområdet med dricksvatten samt dag- och spillvattenhantering. Arbetet med detta har utmynnat i antal delprojekt varav några redan är igång och några är under planering och projektering. För att klara kapaciteten från Väsjöområdet behöver vi bygga ut vatten- och avloppsnätet. Vi informerar fortlöpande när projekt startas upp.
Vi gräver och bygger för nya Väsjöområdet
dammarna i Edsbergsparken
Bergtunneln blir en ny anslutning till Käppalaverket för att klara av spillvattenflödet dels från nya väsjöområdet men också från Edsberg som har förtätats. Vissa delar av Landsnoravägen/Malla Silverstolpes väg kommer att påverkas av detta.
kommunens hemsida.
för vatten, avlopp och dagvatten för att förstärka kapaciteten i befintliga ledningar samt försörja nya exploateringsområdet Väsjön.
SEOM utvecklar, bygger och underhåller infrastruktur för hållbara och säkra leveranser av el, fjärrvärme, fiber, TV, vatten och avfallshantering.
För att minska belastningen på befintligt system kommer flödet av spillvatten att ledas om mot en bergtunnel vid Edsbergs slott.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/avfallsplan/
I Sollentuna har vi en avfallsplan som delas med kommunerna Danderyd, Järfälla, Lidingö, Sundbyberg, Solna, Täby, Upplands Väsby och Vallentuna. Tillsammans äger vi avfallsbolaget SÖRAB.
Sollentuna kommun har en avfallsplan som är en del av renhållningsordningen och som antas av kommunfullmäktige. Avfallsplanen innehåller uppgifter om avfall inom kommunen och om åtgärder för att minska avfallets mängd och farlighet.
SÖRABs hemsida
2021-03-04
Vill du veta mer om avfallsplanen, kika gärna på filmen nedan. Du kan också läsa mer på
Avfallsplan | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//system/sok/



SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/ledningskollen/
2020-03-10
Om olyckan är framme
Skadade ledningar ska omedelbart anmälas till oss på 08-623 88 00 (dygnet runt). Vid särskilt allvarliga olyckor ska du alltid ringa 112.
beställer du kostnadsfri ledningsinformation av den mark där du tänkt gräva. Det är viktigt att du har koll på var ledningarna går för att inte riskera att skada Sollentunas infrastruktur och behöva betala för eventuella skador.
ledningskollen.se
Innan du börjar gräva behöver du ta reda på om det finns några ledningar i marken. Det gör du på Ledningskollen.
Ska du gräva? Glöm inte att kolla vart ledningarna finns   | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/elforbrukningen-i-sollentuna/
Hushållen i Sollentuna sänker sin elförbrukning
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd med höga elpriser som resultat. Det finns också risk att elen inte räcker under vissa timmar i vinter.
Vi kan tillsammans förbättra situationen genom att minska elanvändningen, något som dessutom leder till lägre elpriser eftersom det är en hög efterfrågan som driver upp priserna.
Håll koll på Mina sidor
På Mina sidor kan du mäta din elförbrukning timme för timme och jämföra den med föregående år.
Under hösten 2022 sänkte hushållen i Sollentuna sin elförbrukning ganska rejält jämfört med samma period förra året. I december såg vi inte en lika stor sänkning vilket säkert kan förklaras av att det var en väldigt kall månad*.
2023-01-17
Elförbrukningen i Sollentuna | SEOM
Bra jobbat! Tillsammans gör vi Sollentuna mer hållbart.
På den här sidan får du tips på hur du kan sänka din elförbrukning och därmed dina elkostnader.
*Elförbrukningen är inte temperaturkorrigerad eller korrigerad för nyproducerade bostäder i kommunen. Det innebär att vi inte tagit hänsyn till ökat värmebehov under kallare år eller att det fanns färre bostäder i kommunen förra året.


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/om-mina-sidor/
Du loggar enkelt in med BankID.
2021-04-30
Anmälan rivning av byggnad
Logga in på Mina sidor | SEOM
Tillbaka till Kundtjänst
Till Mina sidor
På Mina sidor får du en bra överblick av de avtal du har hos oss och kan hålla koll på allt från energiförbrukning till hur mycket vatten du gör av med. Här kan du också anmäla flytt och den årliga mätarställningen för vatten.


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/planerade-avbrott/



SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/storningar-i-stadsnatet/
2016-05-25 11:05
Ett mindre område berörs i södra Töjnan mellan Turebergsleden, Bagarbyvägen och E4.
Störningar i Stadsnätet | SEOM
Planerat driftavbrott
Sluttid


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/byggavfall-fran-privatpersoner/
- Demontera i stället för att riva. Kök, tegelpannor, tegel, sanitetsporslin, kakel,  golv, fönster och dörrar, rör med mera går att återbruka. Demontera ditt byggnadsmaterial och lämna in för återbruk eller sälj direkt på annonssidor.
Trä
Gips
- Måla om köket eller slipa golvet i stället för att köpa nytt.
Att själv bygga om och renovera är ju många som tycker är roligt. Men ofta blir det en del byggavfall som kan vara tungt och besvärligt att ta hand om. Nu kan vi hjälpa dig som privatperson att snabbt och enkelt få bort det.
Mineral (betong, tegel, klinker, keramik, sten)
Metall
Vi erbjuder hämtning i storsäckar på 1 kbm som rymmer max 1 250 kg. Kostnad per storsäck är 1 600 kr. Byggavfallet ska vara sorterat i olika storsäckar enligt nedan. Du beställer storsäckar via formuläret längre ned på sidan.
Hämtning av byggavfall kan endast beställas av fastighetsägare. Fastighetsägaren ska vid beställning av hämtning ange vilka fraktioner som behöver hämtas och om det finns farligt avfall inblandat och i sådant fall vilken typ av farligt avfall. Beställning av hämtning göra via Kundtjänst på
Bästa avfallet är det som aldrig uppstår
Nu hjälper vi dig med byggavfallet
Den här tjänsten riktar sig enbart till dig som privatperson, alltså inte till dig som anlitat en hanverkare eller bedriver yrkesmässig verksamhet. Bygg- och rivningsavfall från sådana verksamheter ska lämnas hos någon av
- Vid tillbyggnad eller ombyggnad köp återbrukat material i första hand.
Storsäcken rymmer 1 kubikmeter med en maxvikt på 1 250 kg. Kostnad 1 600 kr per säck och fraktion. Fyll i dina uppgifter samt från vilket datum du önskar ha säcken/säckarna, så återkommer vi till dig. När du vill att vi hämtar upp dem kontaktar du kundtjänst på kundtjanst@seom.se eller 08-623 88 01.
Så tänk på att:
Nu hjälper vi dig med byggavfallet | SEOM
Från den 1 januari 2023 erbjuder vi upphämtning av bygg- och rivningsavfall från privata byggnationer och renoveringar. Du beställer bara ett antal storsäckar, sorterar avfallet och när du är klar beställer du upphämtning. Enkelt eller hur?
Typer av byggavfall
Glas
Byggavfallet ska vara sorterat i separata storsäckar enligt följande fraktioner:
Farligt avfall. Meddela nedan om ni har farligt avfall och vilket slag.
Beställning privat byggavfall
Plast
Syftet med sortering är att förbättra möjligheterna för återanvändning och återvinning. Det ger bättre förutsättningar för cirkulära flöden av material inom bygg- och rivningsverksamheter.
- Vårda golv, kök och badrum på rätt sätt, för att det ska hålla länge.


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/dricksvatten/
Hårdheten är ett mått på mängden mineraler som vattnet innehåller. I Sollentuna har vi medelhårt, på gränsen till mjukt vatten, med dH (tyska grader) mellan 5,5 och 6,5.
Vår vattendistributör Norrvatten tillsätter en liten mängd kloramin till dricksvattnet eftersom Livsmedelsverkets föreskrifter kräver det. Under vissa förhållanden kan klorlukt uppstå men är inte farligt. Du kan
Vattnets hårdhet och pH
Klorlukt
Det allmänna dricksvattnet i Sollentuna kommer från Mälaren. I Sollentuna är vi på SEOM huvudman för vatten och avlopp, vilket innebär att vi är ansvariga för att på ett säkert sätt leverera dricksvattnet till hushållen i kommunen.
Vatten | SEOM
Vattnet renas i Görvälnverket och distribueras vidare av Norrvatten, ett kommunalförbund som Sollentuna äger tillsammans med 13 andra kommuner.
Vattnets pH ligger på cirka 8 och är därmed svagt basiskt, vilket är bra för att motverka frätning och rost  i ledningsnäten.
läsa mer på Norrvattens sida om orsaken
Vattnets hårdhet kan ha betydelse när du doserar tvätt- och diskmedel. Där rekommenderar vi att följa anvisningen för den lägre doseringen. Det blir rent och är dessutom bättre för miljön.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/matavfall/
Lossa påsarna från kärlens kanter med lämpligt verktyg.
Du som hemkomposterar behöver även fortsättningsvis sortera ut matavfall i brunt kärl och lämna till oss, om du vill  ha kvar ett sorterat abonnemang och matavfallskärl. I det bruna kärlet kan du lägga sådant avfall som passar mindre bra i hemkomposten som köttben och rester från fisk och skaldjur.
Rengöring av avfallskärl
Låt kärl tina i exempelvis garageutrymmet innan hämtning.
Som tack för att du sorterar ut ditt matavfall får du en lägre kostnad för din sophämtning, samtidigt som du gör en insats för miljön.
Du som har ett matavfallskärl och inte använder det kan komma att ställas om till osorterat abonnemang (mot högre avgift). Därefter tas ditt matavfallskärl bort.
Förslut påsen till markerade strecket på insidan och inte mer.
Hur får jag tag i matavfallspåsar?
SEOM erbjuder inte tvätt av avfallskärl. Vill du fått ditt kärl rengjort så finns det flera aktörer som tillhandahåller den tjänsten.
Töm kärlet tillräckligt ofta.
Den mängd matavfall som samlas in idag räcker till att driva Sollentunas alla sopbilar under ett år, eller att köra mellan Sollentuna och Kiruna ­­– tur och retur 800 gånger.
För att undvika att kärlet blir smutsigt kan du till exempel lägga en tidning i botten av restavfallskärlet (gröna) eller en matavfallspåse i matavfallskärlet (bruna). Tänk också på att inte lägga blött avfall i kärlet och att försluta påsarna väl. Läs fler tips i listan nedan.
Om påsen ofta går sönder kan du lägga lite hushållspapper i botten av påsen eller använda dubbla påsar.
Att lägga annat än mat och papperspåse avsedd för matavfall kan störa rötningen och förstöra ett helt lass. Var därför noggrann med vad du lägger i matavfallskärlet. Flytande fett från matlagning ska inte hällas bland matavfallet eller i avloppet. Samla det i en plastflaska och lämna in på återvinningscentralen.
Du som fastighetsägare ansvarar för att avfall lossnar vid tippning av kärl i sopbil.
kontakta oss för att teckna ett abonnemang
Hur kommer jag igång?
I det bruna kärlet ska du bara lägga matavfall i speciella bruna papperspåsar som vi har delat ut eller som godkänts av oss.
På SÖRABs hemsida kan du få mer information
Under perioder med is och snö, sanda och ploga ordentligt så att chaufför kan komma fram till kärlet och rulla kärlet till sopbil obehindrat.
Matrester som sorteras rätt är en värdefull resurs som bland annat kan driva sopbilar och bussar. Resterna från rötningen innehåller näringsrika ämnen och används på jordbruksmark.
Vad ska jag lägga i det bruna kärlet?
Använd den påshållare som vi på SEOM tillhandahåller. Den är konstruerad för att påsen ska hålla sig torr och lukta mindre. Täta behållare försämrar påsens hållfasthet. Saknar du påshållare finns sådana att hämta hos oss på Knista gård.
Varje person i Sollentuna producerar drygt 100 kilo matavfall per år. 2021 lades 38 av dessa kilon i den bruna påsen för matavfall, och sedan i det bruna kärlet. Men vi vill så klart få in de resterande 62 kilona.
Lägg äppelskruttet rätt och gör plånboken glad | SEOM
så kör vi ut både matavfallspåsar och kärl till dig. Sedan är det bara att påbörja din nya goda vana!
Vintertips
Rulla ihop överkanten för att stänga påsen ordentligt.
. Det finns också en
Rengör kärlet för att minska risken för fastfruset avfall.
Tips vid sortering av matavfall:
hur du ska sortera
Låt den fulla påsen frysa på (t.ex. i en hink ute eller utanför dörren) innan den läggs i kärlet. Om påsen redan är fryst när den läggs i kärlet minskar risken för fastfrysning.
Vik ner kanten på avfallspåsen så är öppningen stabilare.
Sådant som luktar extra mycket, som skaldjursrester, kan läggas i en extra brun papperspåse. Under sommarmånaderna kan du frysa in påsen fram till hämtdagen för att undvika dålig lukt i kärlet.
För att undvika att matavfallet fryser fast i kärlet kan du veckla ut en oanvänd matavfallspåse som är godkänd av SEOM och lägga det i botten av kärlet.
Matavfall – från äppelskrutt till bilbränsle
Om du skaffar en hemkompost för matavfall ska det anmälas till Sollentuna kommun
Hemkompost
Om ditt avfallskärl är smutsigt rekommenderar vi dig att rengöra det med vatten och en borste. Inga rengöringsmedel bör användas. Tänk på att låta kärlet torka ordentligt innan du börjar använda det igen.
Om du bor i en bostadsrättsförening, samfällighet eller hyresrätt är det styrelsen eller hyresvärden som tecknar ett abonnemang hos oss. Om du bor i ett småhus kan du
Till småhus delas en årsförbrukning av matavfallspåsar ut varje höst. I flerbostadshus och samfälligheter är det styrelsen eller hyresvärden som är ansvariga för att beställa matavfallspåsar. Kontakta din fastighetsägare om påsarna är slut.
Byt påsen regelbundet.
enkel sorteringslathund
som du kan skriva ut och sätta upp på lämpligt ställe.
Undvik att lägga ner blött matavfall i påsen. Låt det rinna av vid behov i vasken och samla upp det med en skrapa. Torrskala sådant som potatis och morötter rakt ner i påsen så undviker du också fukt.
Mindre mängder påsar går också att hämta hos SEOM på Knista gårds väg 12 utan avgift. Påsar finns även att hämta hos den
Om du bor i småhus och inte har möjlighet att hämta påsar hos oss på SEOM går det att få dessa lämnade vid din bostad mot en kostnad för budningen på 165 kronor (206,25 kr ink moms). Vid en sådan leverans lämnas två buntar, 160 påsar, som motsvarar antalet i årsleveransen. Bor du i flerbostadshus kan du tyvärr inte nyttja denna tjänst då fastighetsägaren ska göra beställningen av påsar från oss.


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/solratter/
följer du enkelt solparkens elproduktion, timme för timme.
2022-08-09
Solrätter i Sollentuna solcellspark
Vi erbjuder boende och företagare i Sollentuna möjligheten att ta del av solenergi genom att teckna solrätter i vår solcellspark.
Vill du vara med och bidra till ett hållbart Sollentuna? På ett av våra tak på Knista Gård i Häggvik har vi byggt en solcellspark där du har möjlighet att bli medproducent av solenergi. Just nu är solrätterna fulltecknade, men om du vill, kan du skicka in en intresseanmälan till oss så hör vi av oss till dig när vi har lediga solrätter igen.
Du får tillgodoräkna dig den mängd solenergi som dina solpaneler producerar under avtalstiden. Mängden solenergi kommer att synas som ett avdrag på din elhandelsfaktura.
Just nu är våra solrätter fulltecknade, men skicka gärna in en
En andel består av fyra solpaneler som tillsammans beräknas producera cirka 1000 kWh/år.
så hör vi av oss till dig så fort vi får en solrätt ledig.
Teckna Solrätter hos oss på Knista gård | SEOM
En andel kostar 625 kr per år.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/Nya-Malmplan/
I och med de ny stadsdelen Malmplan med 700 nya lägenheter, behöver vi flytta och utöka försörjningen av el, fiber, vatten och värme.
SH-bygg Sten & Anläggning AB
Varför genomförs dessa arbeten?
Vi på SEOM gräver och bygger för försörjning av el, fiber, vatten och värme för den nya stadsdelen. Vårt arbete beräknas vara klart under 2022 och därefter kommer Sollentuna kommun att påbörja arbeten med ytskikt av gatorna. Under hela projektet kommer Kanalvägen att vara helt avstängd för genomfartstrafik. Bagarbyvägen kommer ha begränsad framkomlighet vid olika tidpunkter under projektet.
Nya kvarter i södra Tureberg
för att läsa mer om utvecklingen av Malmplan på kommunens webb.
Projekt nya Malmplan | SEOM
I södra Tureberg kring nya Malmplan och på det före detta mässområdet förbereds cirka 700 nya bostäder, lokaler för handel, kontor, hotell och skolor.
Vi gräver och bygger för nya stadsdelen Malmplan


SOURCE: https://www.seom.se//varme/nyanslutning-for-foretag-bostadsrattsforeningar-och-samfalligheter/
Installationsanvisning
Funderar ni på att ansluta lokalerna till fjärrvärmenätet? | SEOM
Här hittar du information om hur installationen går till
Nyanslutning företag, förening och samfällighet
Utförande och installation av fjärrvärmecentralen
Funderar du på att ansluta din fastighet till vårt fjärrvärmenät är du välkommen att kontakta oss. Vi tittar då på hur möjligheterna ser ut för din fastighet och hur anslutningen skulle se ut. Vi tar givetvis också fram och presenterar en offert för dig. Väljer du att ansluta dig till vårt fjärrvärmenät får du en smidig, flexibelt och trygg uppvärmningskälla som säkerställer en behaglig temperatur i fastigheten och som ger dig varmt vatten i kranen alla dagar om året.
2022-06-07


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/tips-for-dig-med-pool/
När du ska fylla poolen använder du dricksvatten. Tänk därför på att inte slösa med vattnet och hantera det på ett klokt sätt.
Nu är sommaren på väg och många fyller upp sin pool inför sommarens härliga baddagar.
Om det inte är praktiskt genomförbart att infiltrera vattnet på den egna tomten kan du tömma vattnet till dagvattennätet. Om det inte finns en dagvattenbrunn på tomten ska du kontakta SEOM för information om vilken dagvattenbrunn som det är lämpligt att pumpa vattnet till.
Pool- och bassängvatten som innehåller klor ska alltid avkloreras innan poolen töms. Du kan avklorera vattnet antingen genom att låta vattnet stå ute i solen några dagar så att allt fritt klor förbrukas eller genom att tillsätta någon av kemikalierna natriumsulfit eller natriumtiosulfat, som vanligen säljs i butiker för bassängtillbehör.
När vattnet är avklorerat bör du i så stor utsträckning som möjligt infiltrera vattnet på en lämplig yta på den egna tomten, tex gräsmattan eller annan genomsläpplig yta. Släpp ut lite vatten åt gången och låt det sjunka undan innan du fortsätter tömningen.
Tips för dig med pool | SEOM
Här har vi samlat tips för hur du fyller din pool på bästa sätt och hur du, när hösten kommer, ska göra om den ska tömmas.
Kontrollera att poolen är tät och att det finns fungerande rening så att du inte behöver fylla den mer än en gång per säsong. Genom att täcka över poolen minskar du dessutom avdunstningen av vatten.
Om du planerar att fylla poolen med trädgårdsslang bör du tänka på att det tar tid. Du fyller med cirka två kubikmeter per timme, beroende på hur mycket vatten som används av andra kunder i närheten. Var uppmärksam så att slangen inte hamnar under vattenytan när du fyller. Annars finns det risk för att det blir baksug i ledningen så att poolvattnet sugs tillbaka i ledningen. Du kan fylla poolen på natten när övrig vattenförbrukning är lägre. Det är också bra att undvika att fylla poolen samtidigt som din granne. Använd kallvatten istället för varmvatten för att spara på energi.
Du kan fylla din pool med en trädgårdsslang eller genom att kontakta privata aktörer som kan fylla poolen med tankbil.
Det är inte ett alternativ att leda vattnet till avloppsnätet, till exempel via bostadens duschbrunn, badkar eller motsvarande. Poolvattnet är betydligt renare än avloppsvattnet som leds till Käppalaverket. Om poolvattnet hamnar i avloppsvattnet så förorenas det i onödan och kommer att föra med sig oönskade ämnen som fosfor, kväve, metaller och läkemedelsrester ut i Östersjön.
Tömma poolen
Fylla poolen
Tips att tänka på för dig med pool


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/
När du väljer att köpa elen från oss gör du verklig skillnad för miljön. All el som vi erbjuder är nämligen 100 procent förnybar. Och visste du att det överskott som genereras i bolaget går tillbaka till Sollentuna och dig som bor här? Det är vi stolta över!
Teckna ett schysst elavtal
Teckna elavtal med 100% förnybar energi | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//teckna-elavtal/
20 000 kWh/år
Rörligt Elpris
Person/-orgnummer*
2 000 kWh/år
Moms 25%
Jag ger SEOM i fullmakt att komplettera med uppgifter om anläggnings-ID, områdes-ID och årsförbrukning.
Mina uppgifter och leveransadress
Fast Elpris
5 000 kWh/år
Jämförelsepris rörligt elprisavtal inkl fast årsavgift
öre/kWh
Observera att priset på fastprisavtal uppdateras löpande, ibland flera gånger per dag.
Steg 1 av 3
På den här sidan kan du teckna ditt elavtal. Alla våra elavtal kommer med 100% förnybar el, schyssta villkor och utan dolda avgifter.
Anläggnings-ID*
Efternamn*
Visa detaljerat pris och prisjämförelse
Elpris inkl elcertifikat, exkl moms
Behöver du komma i kontakt med oss kan du nå oss på telefonnummer 08-623 88 00 eller chatta med oss via den gröna ikonen nere till höger i sidan. Du kan också maila oss på
Vidare till teckna avtal
Fyll i ditt postnummer för att se pris och teckna elavtal. Vänligen observera att det endast är personer bosatta i Sollentuna kommun som kan teckna fastprisavtal för tillfället.
Jämförelsepris 1 år mixprisavtal inkl fast årsavgift
Bra Miljöval
Låt oss ta reda på dina anläggningsuppgifter
Lägenhetsnummer
Välj önskat startdatum för ditt elavtal
Rörligt elpris
Vänligen välj ett alternativ
Jag har tagit del av och godkänner
Till ditt elavtal har du möjlighet att lägga till Bra Miljöval. Det är en miljömärkning från Naturskyddsföreningen som ställer krav på att elen producerats med stor hänsyn till miljö, klimat, djur, växter och människor.
Gå vidare
Annan fakturaadress
Särskilda avtalsvillkor
Timpris
Se pris och teckna avtal | SEOM
Anläggningsuppgifter
Vi kan inte hitta det postnummer som du har fyllt i. Vänligen försök igen.
Fakturaadress om annan än ovan
Jämförelsepris 1-årsavtal inkl fast årsavgift
1 år
Tillbaka
Årsförbrukning*
Tack för att du tecknar elavtal med oss!
Mixpris
Fast elpris
Mitt val
Fast avgift inkl moms
Du kommer att få ett bekräftelsemail på din beställning till din e-postadress.
                                    En avtalsbekräftelse skickas till dig inom de närmaste dagarna, där framgår ditt avtalsval och pris samt även information om ångerrätt enligt distansavtalslagen.
Jag är nyinflyttad (observera att du då ska ange samma startdatum för ditt elavtal som då ditt elnätsavtal träder i kraft).
Nätområdes-ID*
Sedvanlig kreditprövning kommer att göras för avtal som gäller annan ort än Sollentuna.
Jämförelsepris timprisavtal inkl fast årsavgift
Förnamn*


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fibertillvillan/bestallning/



SOURCE: https://www.seom.se//kyla/priser/konsumentratt/



SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/kundklagomal/
2019-11-25
Kund- eller personnummer
Kundklagomål
Kundklagomål | SEOM
Om du känner dig felaktigt behandlad eller har synpunkter på vår hantering är vi tacksamma för dina synpunkter. 

Fyll i formuläret nedan och skicka dina synpunkter till oss. Vi återkommer till dig inom femton arbetsdagar.
Beskrivning av ärendet
Adress som ärendet gäller


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/dricksvatten/vattenmatare/
Flytt av vattenmätare
Varför ska vattenmätaren bytas ut?
Mina sidor.
När du flyttar eller ska hyra ut din bostad så ska du läsa av din vattenmätare på flyttdagen. Både den som flyttar ut och den som flyttar in ska sedan fylla i en blankett för detta och skicka eller mejla till oss. Blanketten hittar du
Sollentuna kommuns ABVA
Jag har en vattenmätare som sitter vertikalt, behöver jag bygga om så att den sitter horisontellt?
ska fastighetsägaren bekosta erforderliga anordningar för uppsättning av mätare och sammankoppling med installationen i övrigt.
Jag saknar konsol och det är väntetid hos rörmokaren och vill inte att ni ska skicka ut en tekniker i förväg.
Nej. Enligt
Hur vet jag att jag släpper in rätt person för mätarbytet?
Vart tionde år byter vi ut våra kunders vattenmätare. Ett projekt pågår nu för att succesivt byta ut mätarna till varianter som möjliggör fjärravläsning. Vi hör av oss till dig i god tid när din vattenmätare behöver bytas.
Just nu byter vi ut alla gamla vinghjulsmätare i kommunen, du kommer att få ett brev med en föreslagen tid för mätarbytet i god tid när det är dags.
Ventiler, rör och kopplingar som omger mätaren ägs av fastighetsägaren, som också ansvarar för att de fungerar och är i gott skick.
SWEDAC ställer krav på byte av vattenmätare och enligt rekommendationer från Svenskt Vatten bör en mätarplats ha en konsol som består av följande tre delar: avstängningsventiler före och efter mätaren, en bygel som sitter fast i exempelvis en vägg samt en skjutbar kopplingshylsa (teleskopdel). Detta är den säkraste konstruktionen för mätarplatsen och minimerar skaderisken vid efterkommande mätarbyten.
De tekniker som kommer för att byta din vattenmätare ska gå att identifiera genom legitimation, arbetskläder och företagslogga på arbetsbilen.
för avstängning av vattnet om ni har behov att flytta er vattenmätare till exempel till en annan plats i huset eller i samband med renovering. För detta tillkommer en kostnad på 1 500 kronor.
Själva mätarbytet kostar ingenting, det ingår i din taxa. Det som kan leda till en extra avgift för fastighetsägaren är om mätarplatsen inte är godkänd och rörmokare behöver tillkallas för åtgärd.
För att mätarplatsen ska var godkänd inför mätarbytet ska följande delar finnas på plats: fungerande avstängningsventiler före och efter mätaren (LK580 är en ej godkänd ventil och ska bytas oavsett), fastmonterad konsolbygel (exempelvis mot vägg) och skjutbar kopplingshylsa samt att den är lättåtkomlig. Om någon av dessa delar saknas bör ni konsultera en rörmokare för råd om hur ni skapar en godkänd mätarplats.
Varför kräver ni konsol, det har inte krävts vid tidigare byten?
Vattenmätare | SEOM
Vad kostar mätarbytet?
Det är helt upp till er som fastighetsägare att anlita den rörmokare ni önskar.
När kommer ni till mitt område?
(Allmänna bestämmelser för brukandet av den allmänna VA-anläggningen) som regleras och beslutas av kommunfullmäktige. I denna står det att mätarplatsen ska vara godkänd av SEOM.
Rivning
Vanliga frågor om vattenmätare
Jag ska sälja min fastighet, vad gäller då?
När vi fått in din mätarställning gör vi en avstämning och jämför din verkliga förbrukning med den preliminära du betalat för sedan förra avläsningen.
Har ni rätt att ställa krav på mätarplatsen?
Hör av er till SEOMs
Om du har en vattenmätare kontaktar vid dig när det är dags att rapportera in din mätarställning. Det gör du enkelt via
Står SEOM för kostnaden för mätarplatsen?
vattenmatare@seom.se
Byte av vattenmätare
Det är inga problem. Våra nya mätare kan sitta i alla vinklar.
Fram till att fastigheten är såld och ägarbyte har skett så ansvarar du för att förbereda och möjliggöra ett mätarbyte. Om fastigheten blir såld innan mätarbytet är genomfört är det viktigt att du som säljare informerar köparen om att mätarbyte är inplanerat.
Jag har fått ett avläsningskort, hur går jag tillväga med att rapportera in min avläsning?
så skjuter vi fram ert mätarbyte.
Din avläsning rapporterar du enkelt in via
Ja. SEOM förhåller sig till
Ska du riva ditt hus? Hör av dig till oss så att vi kan ta ner vattenmätaren.
Vilken rörmokare ska utföra jobbet?
Vattenmätare ska bytas ut senast vart 10:e år enligt föreskrifter från SWEDAC, den svenska myndigheten som kontrollerar kvalitet och säkerhet.
eller maila till
så kommer vi överens om en plan för mätarbytet tillsammans. Vi behöver bland annat komma ut och provstänga servisventilen i gatan om ni ska flytta på mätaren inför flytten.
Uthyrning och flytt
Vilka krav ställer ni på mätarplatsen?
Jag ska bygga om inom kort och flytta min mätarplats, vad händer då?


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/teknisk-handbok/
Läs handboken
2022-10-12
r finns ABVA (Allmänna bestämmelser för brukandet av den allmänna VA-anläggningen).
Har du ytterligare frågor är du alltid välkommen att höra av dig till vår
Teknisk handbok VA | SEOM
Policy för sprinkleranläggningar
Hä
Vår tekniska handbok för vatten och avlopp innehåller riktlinjer, krav och information till dig som är konsult eller entreprenör och verksam inom Sollentuna.


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/vara-laddboxar/laddboxradgivning/
Vill du ha personlig rådgivning om laddboxinstallation?
995 kr*
Boka ett möte där vår installatör kommer hem till dig så att ni tillsammans kan planera inför din laddboxinstallation. Vi reder ut frågor såsom:
(*inklusive moms och efter grön skattereduktion för dig som beställer laddboxinstallation av oss inom 14 dagar. Det förmånliga priset gäller för dig som är elhandelskund hos oss.)
(max en timmes rådgivning)
Behövs en effektvakt eller inte?
Ja tack, jag vill boka laddboxrådgivning:
Vilken laddbox passar bäst för dina behov?
Jag vill bli offererad utifrån ordinarie prislista
Jag vill teckna elavtal för att få förmånligare pris på min laddbox och rådgivning
Vilken är den bästa placeringen av laddboxen?
Om du beställer en laddboxinstallation av oss inom 14 dagar efter besöket lägger vi på kostnaden för rådgivningen på fakturan för installationen. Det innebär att rådgivningen (ej resekostnad) kan dras av i gröna skattereduktionen.
Pris:
Jag är elhandelskund hos SEOM och vill få förmånligt pris på min laddboxrådgivning (995 kr)


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/



SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/om-elbilsladdning/
Att ladda utan laddbox är både riskfyllt och ineffektivt. Vanliga vägg- och motorvärmaruttag är inte gjorda för elbilsladdning och klarar inte återkommande hög belastning under lång tid. När du laddar en elbil i flera timmar ökar därför belastningen på din elanläggning avsevärt och i värsta fall kan det leda till brand. En laddbox har inbyggd aktiv säkerhet, vilket bland annat innebär att laddningen bara startar om allt står rätt till. Är kontakten tillexempel ovanligt varm kommer strömmen inte att slås på.
Varför ska jag installera en laddbox?
Laddboxar för laddning av elbil eller laddhybridbil hemma är anpassade till husets elanläggning. Normal användning brukar vara laddning av bil över natten för att kunna köra till och från jobbet dagen därpå, man brukar räkna med en daglig körsträcka upp till ungefär 5 mil. Bilens batterikapacitet, den effekt du väljer på laddaren och hur länge du laddar bilen avgör givetvis hur långt du kan köra.
boka laddboxrådgivning.
SEOM elnät tar inte ut någon effektavgift för Sollentunabor på vardagar mellan klockan 19-07 samt helger då trycket på elnätet är som lägst.
SEOM erbjuder nyckelfärdiga installationer av laddboxar för elbil och laddhybridbil.
Effektavgiften är den rörliga delen av elnätsavgiften och baseras på hur du utnyttjar elnätet.
Ju högre effekt (W) och strömstyrka (A) en laddbox har desto snabbare laddas din bil. Däremot sätter husets elanläggning ofta begränsningar i hur mycket ström du kan använda till din laddbox. Det är inte ovanligt att huset bara klarar av 10A, även om många laddboxar egentligen har kapacitet för desto mer. De laddboxpaket vi erbjuder är anpassade för laddning av både laddhybridbil och elbil i en villa med normal elanläggning. De mer kraftfulla laddboxarna (22 kW) som finns i vårt sortiment behöver oftast ställas ner för att husets säkringar inte ska lösa ut.
När du godkänt offerten bokar vi tid för installation.
Förbrukning
Vi kontaktar dig för mer information och offert.
Snabbladdning
Vanligast är att ladda bilen på natten när huset ”sover” och för att undvika effektavgifter. Via en app kan du styra din laddbox och schemalägga laddningen av bilen.
Det finns två olika typer av laddning:
Fundera över vilken laddbox som passar dina behov bäst och skicka in en
En elbil eller laddhybridbil drar vanligtvis ungefär 2 kWh el per mil.
Räcker strömmen?
Normalladdning
Har du köpt en elbil eller laddhybridbil? Då rekommenderar vi dig att installera en laddbox för en säkrare laddning hemma.
Elsäkerhetsverket har tagit fram en folder där du hittar information om vad du bör tänka på när du ska ladda din elbil eller laddhybridbil hemma. Du hittar foldern
Från det att du godkänt offerten tar det i regel mellan två och tre veckor tills att du har laddboxen monterad och klar.
När du laddar bilen hemma nyttjar du husets befintliga elanläggning. Med en laddbox fördelas och optimeras din elförsörjning för att inte elanläggningen ska bli överbelastad. Laddboxen ser helt enkelt till att laddningen sker under kontrollerade former.
Laddboxar med olika mycket effekt och strömstyrka
Undvik effektavgiften
Om du är intresserad av att installera en laddbox gör du så här:
Olika typer av laddning
En laddbox ska alltid installeras av en behörig elinstallatör.
är det som ofta kallas ”hemmaladdning”. Du laddar din bil när den står parkerad hemma med en effekt på cirka 3,7 – 11 kW.
Skicka gärna med bilder på ditt elskåp och bilder på platsen där du vill ha din laddbox för att vi ska kunna offerera dig en så bra lösning som möjligt. Om du behöver rådgivning kring val av laddbox och installation kan du istället börja med att
Om elbilsladdning | SEOM
intresseanmälan.
finns framförallt längs stora huvudvägar, ofta på en bensinstation. Laddarna där ger en effekt på uppåt 50 kW. Detta för att man ska kunna fylla på batterierna på kort tid. Det är dock fortfarande få bilmodeller som klarar av att ta emot snabbladdning.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/atervinning/mobila-atervinningscentralen-lat-atervinningscentralen-komma-till-dig/
3 augusti
Tegelhagen - p-plats Silverdals kapell
I Sollentuna finns en mobil återvinningscentral som regelbundet stannar på olika platser i kommunen. Sollentunaborna kan också nyttja ett flertal återvinningscentraler i närliggande kommuner.
8 juli
28 oktober
Rotebro - Ebba Brahes väg 4
1 april
12 februari
5 oktober
30 juli
2 september
Det finns även andra återvinningscentraler som Sollentunaborna kan använda sig av. Se
Trädgårdsavfall och julgranar
(pdf).
i Täby och
kartan här
Rättviksvägen, nära nummer 5
Tegelhagen (p-plats Silverdals kapell)
Mindre saker till återbruk (till exempel böcker, husgeråd och leksaker)
5 augusti
15 juni
27 maj
17 augusti
1 juli
Datum 2023
Om du tar med avfallet i säckar ska dessa tömmas i rätt behållare så att personalen ser vad det är för avfall som lämnas in. Sortera gärna avfallet i förväg.
Förpackningar av wellpapp, plast, papper, glas och metall
17 juni
Isolering, glas och porslin
Fett och olja från matlagning
21 januari
Nyheter 2023!
11.00-14.00
2 november
Edsberg (Skyttevägen 24A, bakom butikerna)
2 juli
Rotebro (
Tureberg - Bygatan 44
Kärrdal/Lomvägen (Skolans p-plats)
Mobila återvinningscentralen – låt återvinningscentralen komma till dig
4 maj
5 januari
Den mobila återvinningscentralen stannar regelbundet i Norrviken, Kärrdal, Edsberg och Tegelhagen. Personal finns på plats och hjälper dig med sorteringen. Har du slut på matavfallspåsar finns även sådana att hämta hos den mobila återvinningscentralen.
Elavfall (ej större än en mikrovågsugn)
17 december
Ändrad plats i Rotebro: Ebba Brahes väg, mittemot nr 4 (Brageskolans p-plats).
29 januari
Brännbart grovavfall så som trasiga möbler av trä eller plast
5 november
26 mars
25 februari
11 november
6 juli
20 juli
Se årets turlista nedan och skriv ned datumen i din kalender. Skriv gärna ut turlistan med hjälp av pdf:en nedan och sätt upp i ditt bostadsrättsförenings eller samfällighets soprum.
16 juli
16.30-19.30
il med släp och stora mängder avfall hänvisas till stationär ÅVC.
Farligt avfall, så som vatten- och lösningsbaserad färg, kemikalier, insektsmedel och olja
14 december
12 mars
Edsberg - Skyttevägen 24A
21 maj
14 september
15 oktober
Den mobila återvinningscentralen stannar regelbundet på ett antal olika platser i Sollentuna för att göra det ännu enklare för dig att återvinna ditt avfall. Till den kan du lämna i stort sett allt som du kan lämna på de vanliga återvinningscentralerna. B
7 januari
9 april
Mobila återvinningscentralen i Sollentuna | SEOM
10 september
26 februari
4 juni
2023-01-03
Tureberg (Bygatan 44)
28 januari
2 februari
Mattor och stoppade möbler
18 mars
Hagby återvinningscentral
Smedby återvinningscentral
På den mobila återvinningscentralen kan du lämna till exempel:
16 mars
19 januari
18 juni
13 augusti
6 april
15 april
Ljuskällor
Textilier och kläder till återanvändning och återvinning
1 juni
30 november
30 april
31 augusti
Norrviken - Rättviksvägen, nära nummer 5
Ny plats: Ebba Brahes väg, mittemot nr4, Brageskolans p-plats)
18 maj
Turlista 2023
i Upplands Väsby är närmast till Sollentuna kommun. Eftersom Sollentuna ingår i SÖRAB kan alla sollentunabor nyttja SÖRAB:s samtliga återvinningscentraler, däribland Hagby.
Nu hämtar vi även i Edsberg. Upphämtningsplats: Skyttevägen 24A, bakom butikerna.
16 november
19 november
25 november
7 maj
20 april
16 februari
14 oktober
Kärrdal/Lomvägen - Skolans p-plats
9 december
18 februari
3 december
19 oktober
26 augusti
23 september
29 juli
15 januari
22 oktober
27 augusti
Tid
24 september
2 mars
för samtliga återvinningscentraler.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-flerbostadshus-och-samfalligheter/tjanster-och-leverantorer/
Tjänster och leverantörer | SEOM
kan du söka på din adress och se vilka tjänsteleverantörer som kan leverera via fibernätet, och göra en prisjämförelse. Kontaktuppgifter till leverantörerna finns också samlade i listan nedan.
www.bredbandsval.se
2021-02-11
Vi vet att våra kunders behov ser olika ut. I vårt nät finns därför ett mycket stort utbud av tjänster och leverantörer – för att du som kund ska kunna hitta något som passar just dig.


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/vara-laddboxar/
Huvudsäkring
V2G
App för styrning, schemaläggning och laddhistorik
När du köper en laddbox från oss sköter vi allt som har med installationen att göra och hjälper dig att komma igång!
Charge Amps Halo
2 x 22 kW effekt (kan ställas ner)
Laddboxar för alla behov
Kommer i fem olika färger
Effektvakt
Extra uttag för t.ex bilvärmare, elcykel och dammsugare
Oavsett om du kör elbil eller laddhybridbil erbjuder vi laddboxar som gör laddningen av din bil säker och effektiv.
Förberedd för V2G
Har plats för SIM-kort
för dig som är eller vill bli elhandelskund hos oss. Kostnader för tilläggstjänster och tillval kan tillkomma.
kan du läsa mer om varför det är bra att ladda bilen med en laddbox.
Laddar två bilar samtidigt med lastbalansering. Effektvakt behövs för optimal funktion.
Standardinstallationer och priser
En effektvakt tar hänsyn till allt som förbrukar el i ditt hushåll och ser till att din bil alltid får maximalt med el till laddning utan att säkringar löser ut. En effektvakt kan kopplas till alla våra laddboxar men behovet är störst för dig som vill ladda din bil snabbare eller ska ladda flera bilar samtidigt. Effektvakten ingår inte i laddboxen utan är en separat enhet som kan väljas som tillval.
22 kW effekt (kan ställas ner)
7706 kr
Känner du dig osäker på vilken som är den bästa placeringen av en laddbox hemma hos dig? Behövs grävning eller håltagning av väggar för att dra fram el till laddboxen? I så fall gör vi ett hembesök hos dig inför installationen och tar fram en optimal lösning för dina behov och en offert.
Vill du veta mer om elbilsladdning, kika på vårt webinar!
Installera en laddbox hemma | SEOM
50% grönt teknikbidrag
15 706 kr
Har inbyggt 4G SIM-kort med gratis abonnemang
Ej förberedd för V2G
Easee Home
Laddbox för en bil
Om din fastighet har en säkring på mindre än 25A kan vi säkra upp den vid installation av laddboxen för 375 kronor. Årsavgiften från SEOM elnät är oförändrad men kapaciteten på fastighetens elanläggning förbättras.
Är installationen hemma hos dig enkel? Kanske laddboxen ska placeras på samma vägg som fasadmätarskåpet? I så fall behöver vi inte göra ett hembesök inför installationen, du ser våra priser och beställer standardinstallation här nedanför.
(Aura)
Priserna är inklusive standardinstallation och efter
Laddbox för två bilar
1-fas & 3-fas
Fast laddkabel (7,5 m)
Vi har noga valt ut några av marknadens bästa laddboxar som är enkla att använda och har en genomtänkt funktionell design som klarar av våra nordiska förhållanden.
Gör en intresseanmälan
(Easee)
5 års garanti
Laddkabel ingår ej
Kopplas till trådlöst WiFi
Har uttag för LAN-kabel
(Halo)
3 års garanti
Produktblad
V2G betyder Vehicle to Grid och innebär att man använder elbilens batteri som energilager. Med den tekniken kan batteriet i en elbil dela med sig av el till det egna hushållet eller säljas ut på elnätet. Om du till exempel har solceller på ditt hustak och laddar din elbil med solel på dagen, kan du med V2G-tekniken själv använda solelen som lagrats i bilbatteriet när solen har gått ner och solcellerna inte längre producerar någon el. Det kommer sannolikt att ta några år innan tekniken kommer att kunna användas fullt ut, men tester pågår redan.
11 kW effekt
Hembesök inför installation
Boka här.
8956 kr
Kompatibel med alla bilmärken
Charge Amps Aura


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/organisation/
Lotta Aldeheim (S), 2:e vice ordförande
Folke Anger (M), ledamot
Björn Edström (C), 1:e vice ordförande
Mårten Lotsander (C)
Lars Wallén
Åsa Snith
Styrelsen för Sollentuna Energi & Miljö AB och Sollentuna Elhandel AB 2022
Ledande befattningshavare
Towe Ireblad (KD), ordförande
Chef Marknad
Chef Stadsnät
| 08-519 828 59
| 010-190 51 69
Joakim Nordlund (MP), ledamot
Fredrik Hansén
2022-04-28
Laszlo Sarközi
Monika Söderlund Andreasson
Lekmannarevisorer
| 08-519 828 51
Chef Vatten & Avfall
Peter Hahne (L)
| 08-623 88 16
| 010-190 51 65
Carolin Iggström
Richard Meyer (S)
Johan Fält
| 08-623 88 67
Chef Elnät
Chef Fjärrvärme
HR-chef
Lilian Lama (S)
Nils-Åke Borgström (KD)
Vår organisation | SEOM
Ledamöter
Chef Elhandel
| 010-190 51 77
Sanna Rehn
| 08-623 88 10
Suppleanter
Chef Verksamhetsutveckling
VD
Lennart Gabrielsson (L), ledamot
Revisor
Maria Eriksson
Roland Johansson (KD)
Stig Nyman (S)
Alexander McGuire
Olof Hjelm (M)
| 08-623 88 89
Ekonomichef


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/Elmarknaden/
I Sverige kommer den el vi använder huvudsakligen från vattenkraft, kärnkraft och vindkraft. Det innebär att väder och vind också har stor påverkan på tillgången på el och därmed våra elpriser.
Prognos
Det är viktigt att komma ihåg att den billigaste kilowattimmen är den som aldrig används. Att minska förbrukningen är det bästa man kan göra. Det påverkar inte bara hushållets egen elräkning utan också elpriserna eftersom minskad efterfrågan på el leder till lägre elpriser.
Genom att se över din elförbrukning får du bättre förståelse för vad som drar mycket el i ditt hushåll. Det är ett första steg till att leva mer energieffektivt.
Läs mer om vad du kan göra för att sänka din elförbrukning.
Läs senaste nyhetsbrevet här.
Det beror på den mycket ansträngda situationen med energibrist i Europa. Stor efterfrågan och liten tillgång innebär höga elpriser och dessutom fortsatt en reell risk för frånkoppling om inte elen räcker. Därför är det viktigt att vi alla hjälps åt att spara på el. Det sänker inte bara den egna elkostnaden utan bidrar till minskad belastning på elnätet i samhället.
Via seom.se kan du logga in på Mina Sidor
Aktuellt om elmarknaden
Vi har fortsatt kraftiga svängningar i elpriserna, både mellan enskilda timmar och från dag till dag. När det blåser mycket får vi mera el från vindkraftverk vilket bidrar till lägre elpriser.
. Där kan du följa din elförbrukning timme för timme och få en bättre koll på din elanvändning.
Fortsatt oro i vår omvärld väntas påverka elpriserna mycket framöver och det är väldigt svårt att förutspå hur energipriserna kommer att utvecklas framöver. Mycket hänger på hur väl vi lyckas med att minska vår elförbrukning. En färsk forskningsrapport visar att energieffektiviseringar är det som snabbast kan sänka elpriserna – varje kilowattimme räknas.
Vinterkylan slog till med besked i början av december och det visade sig tydligt i elpriserna som gick upp kraftigt. Månadspriset för december blev väldigt högt och många har fått en hög elräkning.
Uppdaterat 13 januari.
Vad styr elmarknaden och elpriserna?
Läs mer om timpris på el här.
Vi förstår den oro man kan känna när elpriserna är höga och vi befinner oss i en period med höga elpriser och en oviss framtid.
Hur mycket el vi förbrukar har stor påverkan på elpriserna eftersom minskad efterfrågan ger lägre elpriser. El kan inte lagras i stor utsträckning, utan måste produceras i samma stund som den används. Det gör att priserna kan variera mycket från timme till timme. När efterfrågan är stor, till exempel på morgonen när många går upp ungefär samtidigt ökar efterfrågan på el. Mer el behöver produceras och allt dyrare produktionsslag måste vara med för att tillgodose efterfrågan. Det leder till att priserna ökar tills efterfrågan går ner igen några timmar senare. Ju mer vi hjälps åt att spara på el och flytta nödvändig elanvändning till tider på dygnet då efterfrågan är lägre, desto lägre elpriser får vi.
Vindkraftsproduktionen har ökat i och med att vi har byggt flera vindkraftverk, men vindkraften är svår att styra eftersom det krävs att det blåser för att el ska produceras. Vattenkraftsproduktionen som främst finns i älvarna i norra Sverige är till viss del planerbar, men elen som produceras där är både komplicerad och kostsam att transportera hit ner till södra Sverige. Kärnkraft som finns i södra Sverige och är planerbar men har delvis avvecklats vilket har minskat tillgången på stabil elproduktion.
Vill du prenumerera på våra nyhetsbrev?
Aktuellt om elmarknaden | SEOM
Vad kan jag som elkund göra när elpriserna är höga?
För vissa kunder kan det vara lönsamt med timprisavtal på el. Det gäller då att man har koll på vad det är som drar mycket el och kan styra sin elanvändning till tider då elpriserna är lägre, vanligtvis nätter och helger.
Skandinavien är nära sammankopplat med övriga Europa genom elkablar som knyter ihop elsystemet. Efterfrågan på energi och höga råvarupriser i Europa påverkar därför de svenska elpriserna i större utsträckning än tidigare.
Anmäl dig till vårt nyhetsbrev där du får aktuell information om elmarknaden. Det innehåller intressant läsning för dig som funderar på om det kanske är dags att binda ditt elpris eller om du bättre vill förstå vilka faktorer som påverkar elmarknaden. Nyhetsbrevet skickas ut en gång per månad och du kan när som helst avsäga dig prenumerationen.
Namn:
Vi behöver fortsätta ha kontroll på elförbrukningen nu när vintern är här och utomhustemperaturerna är låga. Genom att ta kontroll över din elförbrukning är det lättare att förstå vad det är som förbrukar mycket el i hushållet och utifrån det minska onödig elanvändning. Om vi alla hjälps åt att spara på energi kan elpriserna pressas ner eftersom minskad efterfrågan ger lägre priser.


SOURCE: https://www.seom.se//kyla/
2019 invigdes vår
Ett klimatsmart sätt att skapa en behaglig inomhustemperatur
Hos oss får du alltid el med 100 % förnybar energi.
Fjärrkylaanläggningen vid Sollentunavallen
Anslutning till fjärrkylanätet
Är du nyfiken på fjärrvärme?
Få ett behagligt inomhusklimat med hjälp av fjärrkyla | SEOM
Är du intresserad av att ansluta din fastighet till fjärrkylanätet? Då är du välkommen att kontakta oss så bokar vi in ett möte för att gå igenom behov och specifika förutsättningar för att ansluta aktuell fastighet.
Genom att ansluta fastigheten till fjärrkylanätet bidrar du till en mer hållbar värld eftersom det ger en mycket mer resurseffektiv lösning jämfört med om alla skulle ha en egen anläggning. Så du som har anslutit din fastighet till fjärrkylanätet ska vara stolt – du bidrar på ett fantastiskt sätt till en bättre miljö.
Fjärrkyla för ett behagligt inomhusklimat
Fjärrkyla är ett effektivt sätt att distribuera kyla till fastigheter för att åstadkomma ett behagligt inomhusklimat. Fjärrkylan bygger på samma idé som fjärrvärmen, där flera fastigheter samlas kring en gemensam anläggning, istället för att varje fastighet skaffar och sköter sin egen. Utan att du behöver anstränga dig får du en behaglig temperatur inomhus dygnet runt, årets alla dagar och du behöver inte bekymra dig om drift och underhåll. Det sköter nämligen vi åt dig.
Ett bekvämt och tryggt sätt att få kyla till din fastighet.
God tillgänglighet för dig som har ett processkylebehov som ska fungera året om.
Fjärrvärme är liksom fjärrkyla en riktig miljöhjälte.
Fjärrkyla
En kylalösning med minimal miljö- och klimatpåverkan.
fjärrkyleanläggning vid Sollentunavallen
. En av de stora fördelarna med fjärrkyla som levereras från en central anläggning, är att man slipper ha egna kylmaskiner i fastigheterna. Med det frigör man både ytor och slipper oljud från störande maskiner och fläktar
Teckna elhandelsavtal
Flexibilitet - om du som kund exempelvis behöver utvidga anläggningen och då kunna erbjuda fler hyresgäster kyla.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/fjarrkylaanlaggning-vid-sollentunavallen/
Fjärrkylaanläggning vid Sollentunavallen | SEOM
Sommaren 2019 invigdes vår nya kylanläggning vid Sollentunavallen. Resultatet är säkra leveranser av kyla och en hög resurseffektivitet.
Fjärrkylaanläggning vid Sollentunavallen
Läs mer om fjärrkyla här
Kyla med minimal klimatpåverkan
I anläggningen sker storskalig produktion av kyla som distribueras till anslutna fastigheter där den ger en behaglig inomhustemperatur. När fjärrkylevattnet cirkulerat i kundernas anläggningar leds det tillbaka till produktionsanläggningen där vattnet förädlas och omvandlas till fjärrvärme.
En av de stora fördelarna med fjärrkyla, där kylan levereras från en central anläggning, är att man slipper ha egna kylmaskiner i fastigheterna. Med det frigör man både ytor och slipper oljud från störande maskiner och fläktar.
Fjärrkylan är en viktig del i Sollentunas smarta kretslopp och värmeproduktion. Den ger en minimal miljöpåverkan både avseende klimatpåverkan och att hushålla med jordens resurser.
I samband med den nya anläggningen har vi möjlighet att möta den efterfråga som finns i kommunen av en trygg och bekymmersfri leverans av kyla.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-flerbostadshus-och-samfalligheter/



SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/ursprungsmarkning-av-el/
Intyg för ursprungsmärkning
Vattenkraft ska ha ett basflöde med vatten för att undvika torrläggning och vattnet ska följa sitt naturliga flöde för att gynna biologisk mångfald.
De krav som ställs på elproduktionen när du köper el märkt Bra Miljöval är bland annat:
Intyg för 2022
Hos oss på Sollentuna Elhandel kommer alltid 100 % av elen från förnybara energikällor. Som tillval kan du även få el märkt med Bra Miljöval.
Läs mer om projekten här.
Biobränsle ska vara 100% FSC-certifierat och askan ska alltid återföras till skogen för att bli näringsämne i kretsloppet.
Intyg för 2023
Ursprungsmärkning av el
Solkraft ska precis som vindkraft placeras utanför skyddade naturområden. Solcellspaneler ska återvinnas när de monteras ner.
Priset på Bra Miljöval kan variera månadsvis. På Bra Miljövals hemsida kan du läsa mer om
När el märkt med Bra Miljöval säljs går dessutom pengar till Naturskyddsföreningens arbete för att bland annat reparera miljöskador och till att minska elanvändningen genom energieffektiviseringsprojekt.
Vindkraft ska placeras utanför skyddade naturområden för att minska påverkan på djur och natur.
All el du köper av oss kommer från förnybara källor som sol, vind och vatten. Vi kan garantera det eftersom vår el är ursprungsmärkt från förnybara energikällor. Det ingår i våra ordinarie elavtal.
Vi garanterar el från förnybara källor  | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/hemkompostmatavfallskvarnar/
Sollentuna kommun är en del av Käppalaförbudet och följer förbundets råd angående anslutning av köksavfallskvarn till det kommunala ledningsnätet. Käppalaförbundets råd är att endast i mindre omfattning tillåta installation av köksavfallskvarnar till det kommunala ledningsnätet.
För att säkerställa möjlighet till regelbunden tömning av tanken bör SEOM kontaktas i tidigt skede under planerings/projekteringsfasen för rådgivning.
Köksavfallskvarn till sluten tank är ett alternativ till att ansluta till det kommunala VA-nätet. Denna lösning passar ofta verksamheter som hanterar stora mängder matavfall, där fördelen främst utgörs av bättre arbetsmiljö för kökspersonalen.
Köksavfallskvarn | SEOM
Läs mer om köksavfallskvarnar


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/
Faktura & Betalning
Vill du göra en felanmälan?
Kontaktformulär för generella kundärenden
Kundservice | SEOM
Vi har ett nytt ärendehanteringsystem därför kan handläggningen av ditt ärende ta lite längre tid än vanligt under en period. Vi ber om förståelse för detta.
Anmäl din flytt
(1 juni-31 augusti: Fredag 09:00-13:00)
(Receptionen har öppnat igen men fortsätter att hålla corona-avstånd)
Du når vår chatt via den gröna ikonen nere till höger på sidan.
Måndag-Fredag 08.00-16:15
Mejla till oss
Dag innan helgdag stänger vi 12:45
Besök oss
kundtjanst@seom.se.
Öppettider växel
Dag innan helgdag stänger vi 13:00
Du är välkommen att besöka oss på Knista Gård. Vår reception är öppen måndag till torsdag 08:00-16:15.
(1 juni-31 augusti: Fredag 09:00-12:45)
Måndag-Fredag 09:00-16:00
Grindarna till området stänger klockan 16:30.
Chatta med oss
Ring oss
Vill du komma i kontakt med oss via telefon är du välkommen att ringa på telefon 08-623 88 01. Se ovan för öppettider.
När du skickat in ditt ärende via mejl får du ett automatiskt svar med ärendenummer etc. För att svara på/komplettera ditt ärende klickar du på den gröna knappen i mejlet.
Du kan mejla till oss dygnet runt på
Har du frågor eller behöver hjälp med något är du välkommen att kontakta oss. Du når oss via chatt, mejl eller telefon. Vill du hellre hitta svar på din fråga själv är du välkommen att besöka vår FAQ som du når via den gröna ikonen nere till höger på sidan.
Öppettider kundtjänst


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/faktura-betalning/
Vid betalning efter förfallodagen debiteras dröjsmålsränta enligt räntelagen.
Det går även bra att fylla i
Kivra är en privat tjänst för säker digital post från företag och myndigheter. När du är ansluten till tjänsten kan vi leverera dina fakturor dit om du vill. Du ansluter dig till tjänsten
Det är både enkelt och bekvämt att betala fakturan via autogiro. Enklast anmäler du autogiro via din Internetbank.
Autogiro
2021-02-02
Kombinera E-faktura med Autogiro
Du ansluter till e-faktura via din internetbank.
och skicka till oss.
Bra att veta om dina fakturor
E-faktura
hos Kivra
Fakturan skickas ut 15-20 dagar före förfallodagen.
Inkassoavgiften är 180 kronor.
Faktura och betalningsalternativ | SEOM
Hos oss kan du få fakturan som e-faktura, till ditt Kivra-konto eller så kan du betala fakturan via autogiro. Gör du inget aktivt val får du fakturan direkt hem i brevlådan, men vi uppmuntrar dig att göra ett miljömedvetet val och välja ett utav de digitala alternativen.
Vi tar inte ut någon faktureringsavgift.
Fakturering av el och fjärrvärme sker för verklig förbrukning i efterskott.
Anmälan autogiro
och väljer där vilka företag du vill ta emot digital post ifrån.
VA-taxan preliminärdebiteras och avräknas en gång per år, efter avläsning.
Kivra
Avgiften för ordinarie hämtning av hushållsavfall betalas i efterskott. Fyra gånger per år för flerbostadshus, sex, åtta eller tolv gånger per år för småhus och tolv gånger per år för verksamheter samt budade tjänster.
och meddela till vilken e-post fakturan ska skickas.
Företag och föreningar har möjlighet att få fakturan till sin e-post. Mejla i så fall
Pappersfaktura
Med e-faktura skickas fakturan till din internetbank där du godkänner den. Fakturan betalas sedan automatiskt på förfallodagen.
E-postfaktura för näringsidkare
Du kan välja att kombinera e-faktura med autogiro. Då presenteras fakturan på din internetbank och beloppet dras automatiskt via autogirot.
Pappersfaktura får du om du inte själv gör något aktivt val. Fakturan skickas då hem till dig.


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/bygga-nytt-eller-riva/anmalan-rivning/
När du ska riva en byggnad är det en del saker du behöver tänka på. Bland annat behöver du ta reda på om du behöver ett rivningslov. Om det kan du läsa på
I formuläret nedan anmäler du rivningen till oss. Var noga med att fylla i alla fält för att vi ska kunna hjälpa dig på bästa sätt. Efter att vi fått in din anmälan återkopplar vi till dig.
Bifoga kopia på rivningslov
De här tjänsterna önskar jag säga upp:
2021-04-09
Sollentuna kommuns hemsida
Jag vill anmäla rivning av byggnad enligt nedan.
Avfallsabonnemang
Övriga tjänster:
Anmälan - rivning av byggnad
Anmälan - rivning av byggnad | SEOM
Stadsnät
. Du behöver också meddela oss på SEOM så att vi kan hjälpa dig
Enskilt avlopp
Datum då jag vill att tjänsterna sägs upp:
avsluta de tjänster som är anslutna till fastigheten.


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/kabelanvisning/



SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/bygga-nytt-eller-riva/
Anmälan gör du här
Glöm inte att ansöka om bygglov
När du ska bygga nytt behöver du ansluta dig till flera av våra tjänster. Bland annat är det vi som tar hand om ditt hushållsavfall och ser till att ditt hus har el och vatten. I formuläret nedan beställer du de tjänster du är i behov av, både under byggtiden och sedan när huset står färdigt. Fyll i och skicka in till oss så hör vi av oss till dig inom en vecka.
2021-08-13
När du bygger nytt behöver du i de flesta fall ansöka om bygglov. Hur det går till hittar du information om på
Ska du riva en byggnad behöver du anmäla det till oss så att vi kan se till att avsluta de tjänster som är kopplade till fastigheten.
Viktigt att tänka på när du bygger nytt | SEOM
Anmäl rivning av byggnad


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/ska-du-flytta/
Flyttar du till Sollentuna från annan kommun, eller inom Sollentuna fyller du i och skickar in formuläret nedan senast tre arbetsdagar innan du flyttar in. Om det är mindre än tre dagar kvar hjälper vi dig gärna på telefon 08-623 88 00.
2022-10-27
Kom ihåg att läsa av vattenmätaren
Jag flyttar till:
För att ha tillgång till el i din bostad behöver du förutom elnätsavtal (som vi hjälper dig att ordna) även komma ihåg att teckna avtal med ett elhandelsbolag som du köper din el ifrån. Du väljer själv vilket bolag du vill teckna avtal med. Önskar du köpa din el från Sollentuna Elhandel kryssar du i någon av rutorna nedan:
Meddelande till kundtjänst
Datum för inflytt
Är du näringsidkare mejlar du oss så hjälper vi dig:
Teckna Elhandelsavtal
För- och efternamn
Jag har ett befintligt elhandelsavtal med Sollentuna Elhandel som jag vill ha hjälp att flytta med till min nya adress.
Dina kontaktuppgifter:
Fastighetsbeteckning/lägenhetsnummer
Anmäl din flytt till oss | SEOM
Flyttanmälan
Flyttar du ut så är uppsägningstiden på elnätsavtalet 30 dagar.
Det är mycket att hålla reda på vid en flytt. Det ska rensas, packas och städas. Dessutom behöver du komma ihåg att fixa med elen, vattnet och sophämtningen. Men lugn, vi hjälper dig!
Gatuadress
Se till att vattenmätaren blir avläst på tillträdesdagen. Mätarställningen rapporteras enklast till oss via e-post till
Jag flyttar ut från:
Om du ska flytta från Sollentuna till annan kommun anmäler du din flytt på
Tänk på att anmäla din flytt i så god tid som möjligt så att vi kan se till att du har el i din bostad på inflyttsdagen.
Datum för överlåtelse
När du skickat in din flyttanmälan skickas en bekräftelse till den mejladress du angav i formuläret alternativ per post.
Jag vill teckna ett nytt elhandelsavtal med Sollentuna Elhandel. Hör av er till mig.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-foretag/



SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/hoj-hastigheten/
Fiberns höga kapacitet att transportera stora mängder data gör att du kan använda många tjänster samtidigt utan att kvaliteten blir sämre.
Med fler videokonferenser, play-tjänster och mer arbete hemifrån ställs högre krav på en snabb och stabil internetuppkoppling – särskilt om ni är flera i hushållet som ska dela på den.
Idag har 95 % av kunderna i fibernätet i Sollentuna valt en internettjänst på 100 Mbit/sekund eller mer.
Vad behöver du?
Vi är stolta över att ha ett stort antal tjänsteleverantörer i vårt fibernät för att du som kund ska ha möjlighet att hitta den lösning som passar bäst för just dig. Konkurrensen bidrar också till att priserna hålls nere. Alla våra tjänsteleverantörer hittar du i listan nedan.
lla som är anslutna till Sollentunas fibernät kan få internet i en hastighet upp till 1000 Mbit/s.
Bor du i villa, läs mer och anslut dig
Fiber ger en stabil anslutning som underlättar vid arbete och utbildningar på distans och digitala möten med  till exempel sjukvården, släkt och vänner.
Fiber är framtidssäkert. Det finns egentligen inga begränsningar i fiberkabeln och när den väl är indragen behöver den inte bytas ut. Du kan uppgradera hastigheter när du vill och ta del av nya tjänster så fort de kommer ut på marknaden.
För att få en högre hastighet på din internetuppkoppling kontaktar du din tjänsteleverantör och beställer den tjänsten. Det går dessutom riktigt snabbt – din tjänsteleverantör kan aktivera tjänsten så fort du lagt din beställning!
Anslut dig till Sollentunas fibernät
Skaffa snabbare uppkoppling!
6 FÖRDELAR MED FIBER
Vill du ansluta ditt företag, läs mer
Bor du i flerbostadshus, läs mer
Högre hastighet ger dig en säkrare/stabilare uppkoppling vilket kan vara en trygghet när du jobbar hemma.
Fibern gör det möjligt att utnyttja den senaste teknikens högupplösta HD-TV och använda videotjänster.
Vårt nät har kapacitet att erbjuda alla våra kunder internet i upp till 1000 Mbit/s.
Så här gör du
A
Snabbare fiberuppkoppling | SEOM
Med fiber i huset  skapar du förutsättningar för framtidens smarta hem. Det kan förenkla vardagen genom att till exempel följa din elförbrukning i realtid, kontrollera om ytterdörren är låst eller starta dammsugaren.
Med högre hastighet klarar du att fler enheter används samtidigt och tyngre användning som onlinespel och vid molnlagring av exempelvis bilder och filmer.
2022-04-13
Vilken internethastighet du behöver beror på många olika faktorer. Det kan vara till exempel onlinespel, olika streamingtjänster eller att du hanterar tunga dokument. Om det är viktigt för dig att det går snabbt och hur många ni är i familjen är sådant som också spelar in. Är du osäker på vilken hastighet du ska välja finns flera olika aktörer som har guider kring detta. Du kan även kontakta din nuvarande eller blivande tjänsteleverantör för att få rådgivning.
Fiber är oberoende av avstånd. Hastigheten och kvalitén på uppkopplingen påverkas inte av var du bor.


SOURCE: https://www.seom.se//kyla/intresseanmalan/
Är du intresserad av att ansluta din fastighet till kylanätet i Sollentuna är du välkommen att fylla i och skicka in formuläret nedan. När vi tagit emot din intresseanmälan hör vi av oss till dig för att boka in ett möte. Vi går då gemensamt igenom fastighetens specifika förutsättningar. Med det som grund tar vi sedan fram ett erbjudande som vi presenterar för er.
Jag är intresserad av fjärrkyla, kontakta mig.
Skapa en behaglig inomhustemperatur med fjärrkyla | SEOM
2022-10-14


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/vi-fortsatter-forbattra-va-ledningarna-langs-med-staffans-vag/
Parallellt med Norrvattens arbete anlägger Sollentuna kommun nya busshållplatser och säkrare övergångsställen vid Staffans väg.
SEOM:s arbeten utförs av Bobtrans AB.
Norrvatten
Sollentuna kommun
Norrvattens och Sollentuna kommuns arbeten utförs av Norrland VA AB.
SEOM:s ledningar, som försörjer fastigheterna kring Rotsunda torg, är gamla och behöver bytas ut. Norrvatten, som försörjer 14 växande norrortskommuner med dricksvatten, behöver bygga ut sin kapacitet och Sollentuna kommun tillgänglighetsanpassar busshållplatser och övergångsställen.
Vi fortsätter förbättra VA-ledningarna längs med Staffans väg och Rotsunda
Under hela projektet kommer vägen att vara avstängd för genomfartstrafik. SLs busstrafik som i vanliga fall stannar vid busshållplatsen Rotsunda torg stannar nu vid busshållplats Bollstanäsvägen.
Mer information:
SEOMs arbete med att byta ut uttjänta vatten- och avloppsledningar längs Staffans väg, väster och söder om Rotsunda torg, är nu klart.
Norrvatten övertar nu projektet och deras arbete vid Staffans väg beräknas börja kring midsommar 2022. De ska anlägga en ny huvudvattenledning utmed ungefär samma sträckning och deras arbete beräknas ta omkring tre månader. Under detta arbete kan det uppfattas som att samma sträcka som SEOM tidigare grävt upp, grävs upp igen. Men då respektive bolags ledningar läggs ner med helt olika förutsättningar och så pass långt ifrån varandra, är det mer effektivt att lägga ner dem i två olika omgångar. Norrvattens vattenledningsarbete utefter Norrvikenleden kommer pågå under 2023, i olika etapper.
Vi fortsätter förbättra VA-ledningarna längs med Staffans väg och Rotsunda | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/vara-laddboxar/intresseformular-Easee/
Tillbehör:
Vit
Intresseanmälan laddboxpaket Easee
Effektvakt Villa Enegic (4 181 kr)
Förutsättningar  - Steg 3/5
Välj färg på din laddbox:
Mina uppgifter - Steg 4/5
Bilduppladdning steg 5/5
Röd
Svart
Bil(ar) som ska laddas - Steg 2/5
Easee Home (7 706 kr inkl standardinstallation)
Laddkabel typ 2 | 3-fas | 16 A | 7 m  (1 158 kr)
Laddkabel typ 2 | 3 fas | 32A | 7 m (1 370 kr)
Kabelhållare (244 kr)
Vad kul att du är intresserad av laddboxpaketet Easee. Fyll i din intresseanmälan så noga du kan så återkommer vi med en offert så snart som möjligt.
5
Grå
Blå
Färgval och tillbehör - Steg 1/5


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/installation/
När du bestämt dig och beställer din solcellsanläggning planerar SveaSolar för installationen och kontaktar dig för att boka datum. Efterfrågan har varit stor senaste tiden vilket innebär att ledtiden från beställning till installation kan vara lite längre än vanligt. SveaSolar kommer att informera om aktuella ledtider.
4. Installationsmedgivande från nätägaren
Du får ett inkopplingsintyg från elnätsägaren, där finns ett separat anläggnings-ID för mätning av den el dina solceller producerar.
8. Färdiganmälan till nätägaren
3. Föranmälan till nätägaren
Installationen av solceller på ditt tak sker i samråd mellan dig och installatören efter att installatören erhållit ett installationsmedgivande från nätägaren.
Har du några frågor?
I appen MySolarEdge kan du övervaka din solcellsanläggning och se hur mycket el den producerar.
Frågor om ditt avtal och om att sälja överskottsel? Kontakta oss på 08-623 88 00 eller mejla kundtjanst@seom.se.
6. Elinstallation och funktionstest
Så här går installationen till
Vår samarbetspartner SveaSolar kontaktar dig för dialog om bästa solcellsanläggning anpassad efter förutsättningarna på ditt hustak. Utifrån det tar de fram en offert till dig.
12. Följ din solelsproduktion i appen
Om du inte redan har en elmätare som kan hantera både den el du använder själv och den överskottsel som ska skickas ut på elnätet, kommer elnätsägaren hem till dig och byter ut din elmätare och utför administrativa och praktiska åtgärder. Du får ett separat anläggnings-ID för den överskottsel som din anläggning genererar. Det brukar ske inom en månad från installationen av solcellsanläggningen. Efter det kan du börja mata ut din överskottsel i elnätet mot ersättning.
1. Förutsättningar och bästa lösning
5. Installation
Installatören gör en föranmälan till elnätsägaren som förbereder sig för att kunna ta emot den el din solcellsanläggning producerar som du inte använder själv, din överskottsel.
Elnätsägaren utfärdar ett installationsmedgivande som överlämnas till elinstallatören för att de ska kunna göra installationen och ansluta din elanläggning till elnätet.
Installatören lämnar in färdiganmälan till elnätsägaren.
10. Inkopplingsintyg
9. Byte av elmätare
Så här går installationen till | SEOM
När solcellerna är på plats ansluter installatören solcellsanläggningen mot din elanläggning och mot elnätet.
Din solcellsanläggning är nu officiellt i drift och du kan få ersättning för den överskottsel som dina solceller producerar. Om du inte redan har tecknat ett elavtal för att få ersättning för din överskottsel är det hög tid att göra det nu.
Elnätsbolaget betalar ut nätnytta för den överskottsel som din anläggning producerar. Nätnyttan betalas automatiskt ut från elnätsbolaget.
Frågor om installation och teknisk support? Kontakta Svea Solar på 010-171 26 40 eller mejla kundtjanst@sveasolar.se.
Vad händer med den el som skickas ut på elnätet (överskottsel)?
7. Provdrift av anläggningen
Din solelanläggning är nu klar att tas i bruk i provdrift och du kan själv använda den el solcellerna producerar. Observera att du inte kan få ersättning för eventuell överskottsel som din solcellsanläggning genererar förrän du har en elmätare som kan hantera både den el du använder själv och den överskottsel som ska skickas ut på elnätet.
När din solcellsanläggning producerar mer el än du själv använder kan du sälja överskottselen till din elhandlare. Kontakta din elhandlare när din solcellsanläggning är installerad så får du hjälp med att teckna det avtal som behövs för att få ersättning för överskottselen.
11. Solcellsanläggningen officiellt i drift
Skatteverket betalar ut en skattereduktion på den överskottsel du producerar, skattereduktionen görs på din deklaration.
2. Beställning av solcellsanläggning
2022-10-25


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/hyra-och-bestalla-container/
Container grovavfall
Lyftdumper 10 kbm, upp till 3 dagar. Utställning, hyra, en hämtning i samband med hemtagning och behandling ingår.
Längd: 6,3
605 kr
I en container för grovavfall får du lägga sådant som inte får plats i kärlet för restavfall, som till exempel trasiga möbler, leksaker och barnvagnar. Mindre porslin, blomkrukor och kastruller går också bra att sortera som grovavfall.
Hyra per år
Modell och storlek
1 090 kr
Längd: 3,4
1 375 kr
Mått och bild - lastväxlarcontainer
Container trädgårdsavfall
Extra hämtning av grovavfall i container, utöver den hämtning som ingår i ordinarie tjänst. Inkluderar behandlingsavgift.
Längd: 3,15
Lyftdumper 8-10 kbm eller lastväxlare 15-25 kbm, upp till 3 dagar. Utställning, hyra, en hämtning i samband med hemtagning och behandling ingår.
Bredd: 1,8
Avgift
Vippcontainer upp till 8 kbm
I en container för trädgårdsavfall kan du lägga ris, grenar, gräsklipp, mindre mängd fallfrukt och krukväxter (utan kruka).
1 100 kr
Felsortering (matavfall, förpackningar, farligt avfall, grovavfall, trädgårdsavfall mm) debiteras enligt uppkommen kostnad för SEOM med eventuell administrationsavgift.
Bredd: 1,6
Djup: 1,9
Priser för tillfällig container för grovavfall
Typ av avfall
2 980 kr
Container restavfall
Mått och bild - lyftdumper
870 kr
Priser för abonnemang av container för grovavfall
Djup: 1,2
Bredd: 1,95
Avgift för schemalagd hämtning
Hämtning av trädgårdsavfall i tillfällig container
950 kr
725 kr
Längd: 3,55
Avgift för extra- eller ej schemalagd hämtning
Tänk på att du inte får lägga elektronik, däck, bygg- och rivningsavfall, matavfall eller farligt avfall i en container avsedd för grovavfall.
Avgift för extra- eller ej schemalagd tömning
Bottenlängd: 6,3
50 kr
Platsen där du vill placera containern måste också utan problem kunna nås av en lastbil.
Avgift för schemalagd tömning
Är du intresserad av att hyra en container? Fyll i dina uppgifter samt vilken datum du önskar hyra, så återkommer vi till dig.
6 300 kr
Det är viktigt att det är tillåtet att placera en container på den tilltänkta platsen. På din privata tomt behövs inget tillstånd, men i övriga fall är du som kund ansvarig för att införskaffa ett tillstånd från Polisen.
Lyftdumper 10 kbm
Vippcontainer 6 kbm
lacering och tillstånd
Ibland blir mängden avfall större än vanligt, som vid en förrådsrensning eller när trädgårdens buskar ska beskäras. När du hyr en container från oss hjälper vi dig att ta till vara på grov- och trädgårdsavfall på ett tryggt och säkert sätt. Containrarna finns i ett antal storlekar.
Lastväxlarcontainer 20 kbm
om du är intresserad av att hyra en container. Beställning ska göras senast fem arbetsdagar innan önskat utkörningsdatum. Nedan kan du se vilka typer av containrar vi erbjuder samt storlek och avgifter.
Lyftdumper 8 kbm
Vippcontainer 8 kbm
Lastväxlarcontainer 15 kbm
800 kr
Längd: 3,2
Lastväxlare 15-25 kbm, upp till 3 dagar. Utställning, hyra, en hämtning i samband med hemtagning och behandling ingår.
Djup: 2,1
6 600 kr
Det är inte tillåtet att lägga matavfall eller jordmassor i dessa containrar.
Var noggrann med vad du lägger i containern. Det är inte tillåtet att slänga till exempel farligt avfall, elektronik, restavfall, vitvaror eller bildäck.
Extra hämtning av trädgårdsavfall i container, utöver den hämtning som ingår i ordinarie tjänst:
Beställ container hos oss
I en container för restavfall kan du lägga sådant som återstår av ditt hushållsavfall när du sorterat ut ditt matavfall, förpackningar, farligt avfall och elektronik. Det kan vara sådant som disktrasor, kattsand, dammsugarpåsar, blöjor, snus och tamponger.
Avgift för extra eller ej schemalagd hämtning
Ej täckt, ej låsbar.
2 506 kr
Avgift för tillkommande hyra debiteras om containern ska stå kvar längre än tre dagar. Avgift per dag:
Bredd: 2,5
Container
Finns med låsbara luckor.
1 490 kr
Felsortering (matavfall, förpackningar, farligt avfall, elektronik, trädgårdsavfall mm) debiteras enligt uppkommen kostnad för SEOM med eventuell administrationsavgift.
Bredd: 2,3
Hyr container från oss | SEOM
Förfrågan container
Mått och bild - vippcontainer
Lastväxlarcontainer 25 kbm
Abonnemang med hämtning av trädgårdsavfall i container
940 kr


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/
Installera solceller
Genom att investera i solceller gör du inte bara ett bra val för miljön, det är även en ekonomiskt lönsam investering på sikt. På ungefär 8-13 år har du betalat av investeringen och då är din egenproducerade el helt gratis samtidigt som värdet på ditt hus har ökat tack vare sänkta driftskostnader.
Skicka in en intresseanmälan
Fyll i och skicka in en
Skaffa solceller och producera din egen förnyelsebara el | SEOM
Få betalt för din överskottsel
till oss.
Om du är intresserad av att installera solceller på ditt tak och vill veta mer gör du så här:
Producera din egen el med hjälp av solen
Skräddarsytt just för dig
Vid de tillfällen då solcellerna producerar mer el än vad du behöver kan du sälja överskottet till din elhandlare. Vi hjälper dig att teckna det avtal som behövs för att få ersättning för överskottselen, oavsett om solcellerna är köpta från SEOM eller inte. Du får även ersättning av elnätsbolaget för ditt bidrag av el.
Du som bygger nytt småhus och vill få en offert på solceller kan använda dig av vårt gemensamma beställningsformulär för alla SEOM:s tjänster:
Från det att du godkänt offerten tar det ungefär två månader tills att du har dina nya solceller monterade och klara.
Läs om när Richard installerade solceller på sitt tak.
Ska du bygga nytt?
Du håller enkelt koll på dina solceller via en app som ger dig all information du behöver om din solelsproduktion. I appen kan du bland annat se hur mycket el varje solcell producerar i realtid och historiskt, se vilka besparingar du gjort och den mängd koldioxidutsläpp som du besparar miljön med.
Tillsammans
vår partner Svea Solar erbjuder vi dig en helhetslösning där du får ett skräddarsytt solcellspaket utifrån just dina behov och önskemål. Våra smarta solceller är utformade för att vara mindre känsliga för skuggning vilket maximerar elproduktionen och ger dig en säker elleverans. Tillsammans ser vi till att placeringen av solcellerna på ditt tak går i linje med husets egen design och blir estetiskt tilltalande. Anläggningen är helt underhållsfri.
kan du se hur mycket sol som når just ditt tak och hur mycket el du kan få ut av att ha egna solceller.
Ha full koll på din solelsproduktion
Solenergi är en förnybar källa av energi. Den avger ingen koldioxid eller andra utsläpp som påverkar miljön – en viktig del för en hållbar framtid.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/richard-installerar-solceller/
– Jag behöver inte ens skotta taket om det faller snö. Snön har oftast inte så stor inverkan på elproduktionen under den solfattiga vintern och snön glider lätt av de släta panelerna då de värms av solen.
– Det blir roligare ju längre tid man har haft appen. Nu kan jag jämföra den här månaden med tidigare år och se skillnaden. Jag kan även se miljönyttan med elproduktionen, översatt till antal planterade träd eller koldioxidutsläpp. Hittills har min solcellsanläggning gjort lika stor nytta för klimatet som drygt 100 planterade träd, eller mer än 3300 kg CO2-utsläpp, konstaterar han nöjt.
Intervju med Richard som installerat solceller
– Här behövde Svea Solar tänka till, berättar Richard med ett leende på läpparna och fortsätter. Jag var imponerad över hur smidigt installatörerna löste problemet genom att lägga solcellspanelerna ner istället. Så nu skiljer sig mitt och grannens tak lite, men det är inget som man tänker på tycker jag. Och mina solceller funkar ju minst lika bra.
Hjälp varje steg på vägen
Richard Riis är en av många Sollentunabor som har installerat en egen solcellsanläggning på taket. Vi hälsade på hemma hos Richard i hans radhusområde för att ta oss en närmare titt på hans solceller. Han är dock inte ensam i området då flera av grannarna också investerat i solceller på sina tak.
Intervju med Richard som installerat solceller | SEOM
Richard hade funderat ett tag över det här med egen solel och var nyfiken på hur det fungerade. När grannen skaffade solceller steg hans intresse ytterligare.
– Jag insåg att jag skulle få hjälp varje steg på vägen och inte behöva göra så mycket själv. Det kändes enkelt.
2020-12-17
Smidig problemlösning
Med en enkel app kan Richard se hur mycket el hans anläggning faktiskt producerar.
När Richard senare mötte SEOM och Svea Solar på en gemensam utställning i Sollentuna Centrum fick han svar på sina frågor kring hur solceller fungerar i praktiken.
Richard är glatt överraskad över hur enkelt det är att producera sin egen solel och att det krävs minimalt med underhåll.
– Jag tyckte att det var intressant att se hur och om det fungerar. Framförallt ville jag göra något för miljöns skull och det här var ett relativt enkelt sätt att bidra till minskad klimatpåverkan, säger Richard.
I maj 2019 installerades solcellsanläggningen på Richards tak. Det visade sig att hans hus hade lite smalare tak än grannens vilket resulterade i att stående paneler inte kunde installeras, som normalt.
Richard fick snabbt en offert och mer information om processen framåt.
Solel och snöfall
– Det kändes tryggt att SEOM och Svea Solar samarbetar och är med genom hela processen eftersom det handlar om en större investering, både för mig privat men givetvis även för klimatet. Där och då bestämde jag mig för att gå vidare.
Miljönyttan i svart på vitt


SOURCE: https://www.seom.se//varme/nyanslutning-villor/
Om det visar sig fortsatt intressant gör vi ett platsbesök för att mer i detalj planera lämplig placering av ledningar och placering av fjärrvärmecentralen. Efter genomgången presenterar vi en offert.
offert på fjärrvärme via vårt gemensamma beställningsformulär för alla SEOM:s tjänster:
Är du intresserad av att ansluta din villa till fjärrvärmenätet? | SEOM
2021-11-17
Då kan du beställa
Är du intresserad av att ansluta din villa till fjärrvärmenätet är du välkommen att kontakta oss via formuläret nedan. När vi fått din intresseanmälan utreder vi hur förutsättningarna ser ut för din fastighet och återkopplar sedan för att redovisa hur fjärrvärmen står sig konkurrensmässigt.


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/bygga-nytt-eller-riva/nyteckning/
Testa att göra en sökning efter sidan via
sidkartan
404
Sök,
för att försöka hitta sidan du sökte.
Du kan också titta på
Något blev tyvärr fel – den efterfrågade sidan finns inte.
upp till höger.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/priser-och-villkor/
Högspänning
Energiavgift (införs 1 januari 2023)
46,85 kr/kW och månad
Lägenhet i flerbostadshus utan elvärme, där särskilt abonnemang för fastighetens allmänna behov tecknas
4 692 kr/år
5 814 kr/år
Avgift för effekten tas bara ut helgfria vardagar klockan 7-19.
54  kr/kW och månad
9 180 kr/år
Priser och villkor | SEOM
Elnätsavgiften består av en grundavgift och en effektavgift och från och med 1 januari 2023 även en energiavgift. Grundavgiften är kopplad till mätarsäkringens ampere-tal (A) medan effektavgiften baseras på hur du utnyttjar elnätet. För att kunna räkna ut vilken avgift du ska betala läser vi av din elmätare varje timme, dygnet runt.
93,70 kr/kW och månad
Grundavgift
November – mars
Årsavgift, exkl moms
Lägsta debiterbara effekt 25 kW/månad
Elnätsavgift
200 A
8 925 kr/år
Effektavgiften beräknas i snitt på de tre högsta effekttimmarna under vardagar, per månad. Det betyder att du själv har möjlighet att påverka hur stor den blir. Ju färre effektslukande apparater du använder vardagar klockan 7-19, desto lägre blir din effektavgift.
När du behöver en ny elanslutning eller är i behov av tillfällig byggström gäller
Så här räknar vi ut effektavgiften
98,33 kr/kW
160 A
4 590 kr/år
Överuttag aktiv effekt 40 kr/kW och månad
särskild prislista
712,50 kr/år (inkl.moms)
Ny elnätsavgift från 1 januari 2023
14 535 kr/år
Årsavgift
Energiskatt
Lågspänning
Vi tjänar ingenting extra på den nya avgiften, den är endast till för att täcka våra ökade kostnader. Om elpriset går ner kommer avgiften att justeras
Om du av misstag laddar din elbil med full effekt från kl. 11 till kl. 14 en vardag så blir det troligtvis dessa timmar som effektavgiften beräknas på.
49,17 kr/kW
61,46 kr/kW
100 A
Effektavgift för leverans över 200 Ampere
Energiskatt är en statlig skatt som läggs på din elnätsfaktura. Skatten bestäms av riksdagen och justeras årligen. Hur mycket energiskatt du betalar beror på var du bor. I Sollentuna är energiskatten 45 öre/kWh (36 öre/kWh exkl. moms). Från och med den 1 januari 2023 höjs elskatten med 9% och kommer då ligga på 49 öre/kWh (39,2 öre/kWh exkl. moms).
Effekt motsvarar hur mycket el du använder på en och samma gång. Om du har många elapparater igång samtidigt och dessutom kanske laddar elbilen eller tappar upp ett varmt bad vid samma tidpunkt blir effekten hög. Om du istället ser till att ha en jämnare elanvändning under en längre period blir effekten lägre.
11 475 kr/år
5 865 kr/år
1 224 kr/år
80 A
Läs mer om avgiftshöjningen här.
Övriga kunder
Överuttag reaktiv effekt 5 kr/kW och månad
3 774 kr/år
35 A
3 672 kr/år
Årsavgift, inkl moms
Du kan själv se din förbrukning om du loggar in på
2022-11-28
Mätarsäkring
Med hjälp av timavläsning av din elmätare tar vi fram de tre högsta värdena helgfri vardag mellan klockan 7-19 under en månad. Genomsnittet använder vi som underlag för att räkna fram effektavgiften. Om genomsnittet till exempel är 5,7 kW under perioden april-oktober då avgiften är 61,46 kr/kW och månad, blir effektavgiften 61,46x5,7=350,32 kronor. Under perioden november-mars blir effektavgiften istället 122,92x5,7=700 kronor.
2 678 kr/år
50 A
63 A
Avtalsvillkor högspänning
108 kr/kW och månad
7 268 kr/år
125 A
Tid på året
Överuttag aktiv effekt 40 kr/kW och månad
1 530 kr/år
April – oktober
122,92 kr/kW
Under helger och röda dagar räknas inte toppar alls.
Till exempel:
16 – 25 A
11 628 kr/år
2 142 kr/år
Effektavgiften varierar över året. Under sommaren då belastningen på elnätet minskar sänks den. Under vinterhalvåret då belastningen är högre återgår den till normal nivå vilket innebär att elnätskostnaden ökar.
7 140 kr/år
Lägsta debiterbara effekt 50 kW/månad
Energiavgiften baseras på hur mycket el du förbrukar. Den kan du alltså själv påverka genom att använda mindre el. Energiavgiften kommer att ligga på 8,75 öre/kWh (7 öre/kWh exkl. moms).
3 019 kr/år
Kunder som har en leverans på över 200 A har en högsta abonnerad effektnivå. Effektavgift debiteras för hela det uppmätta effektuttaget. För uttag över abonnerad effektnivå debiteras även överuttagsavgift.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/elnatsavgift2023/
Mellanstor villa
Från och med nästa år består elnätsavgiften av tre delar; grundavgiften, effektavgiften och energiavgiften.
Hur stor blir höjningen för mig?
Prisexempel:
Varför behöver ni höja elnätsavgiften?
5000 kWh/år
Din höjning beror på hur mycket el du förbrukar.
Genom att minska din elanvändning och sprida ut den över dygnet kan du påverka hur stor din elnätsavgift blir.
Vi har inte högre priser än vad som krävs för att driva elnätsverksamheten. Med så kraftiga ökningar av elpriserna som vi har sett behöver vi höja avgiften.
Vi tjänar ingenting extra på den nya avgiften, den är endast till för att täcka våra ökade kostnader. Om elpriset går ner kommer avgiften att justeras.
Ja det kan du! Genom att minska din elanvändning och sprida ut den över dygnet kan du påverka hur stor din elnätsavgift blir.
Ca 146 kr/mån
Ja, både uppåt och nedåt. Vi vet ännu inte hur prisutvecklingen på elmarknaden kommer att se ut under nästa år. Vi följer utvecklingen noggrant och strävar alltid efter att ha kostnadsriktiga och transparenta priser för våra kunder. Går elpriset ner igen kommer vi såklart att justera ner avgiften.
Grundavgiften
2022-12-01
Har ni inga marginaler för stigande elpriser?
De höga elpriserna har lett till ökade kostnader för så kallade nätförluster. Nätförluster är el som försvinner på vägen genom elledningarna i form av värme.  För att du ska få den el du behöver måste vi därför köpa extra el, något som nu alltså har blivit väldigt mycket dyrare.
baseras på hur stor din elförbrukning är. Den kan du alltså påverka genom att använda mindre el - något som även minskar kostnaden från ditt elhandelsbolag.
2000 kWh/år
kan du se din elförbrukning. Genom att multiplicera den med 0,0875 får du fram hur stor avgiftshöjningen blir för dig.
Mindre lägenhet
baseras på hur du nyttjar elnätet och är den största delen du själv kan påverka. På SEOM tar vi inte ut någon effektavgift på vardagar 19–07 samt helger då belastningen på elnätet är som lägst. Ju färre effektslukande apparater du använder vardagar klockan 07–19, desto mindre betalar du därför i effektavgift.
Tjänar ni något på avgiftshöjningen?
Kan jag påverka min elnätsavgift?
Du kan påverka din elnätsavgift
Från och med nästa år består elnätsavgiften av tre delar; grundavgiften, effektavgiften och den nya energiavgiften.
Så här stor blir höjningen för dig
Våra fasta kostnader har inte ökat, inte heller kostnaden för effekten. Det är kostnaden för att transportera elen hem till dig som har ökat, de så kallade nätförlusterna. Därför är det också mest rättvist att införa en energiavgift då du endast betalar för hur mycket el du själv använder.
Ja, ersättningen för nätnyttan höjs från 5,2 öre/kWh till 7 öre/kWh eftersom den el som du producerar till elnätet minskar nätförlusterna.
kan du se din elförbrukning. Genom att multiplicera den med 0.0875 får du fram hur stor avgiftshöjningen blir för dig.
Kan det komma fler prisjusteringar framöver?
är en fast avgift som du inte kan påverka.
Ny elnätsavgift 2023
Ca 36 kr/mån
baseras på hur mycket el du använder. Den kan du alltså påverka genom att använda mindre el - något som även minskar kostnaden till ditt elbolag.
Ca. 36 kr/mån
Påverkar prishöjningen även nätnyttan jag får som solelsproducent?
Energiavgiften
Ca.15 kr/mån
Mellanstor lägenhet
Nej, ingenting. Syftet med den nya avgiften är endast att täcka våra ökade kostnader, det innebär ingen vinst för oss.
baseras på hur du mycket el du använder samtidigt och är den största delen du själv kan påverka. På SEOM tar vi inte ut någon effektavgift på vardagar 19–07 samt helger då belastningen på elnätet är som lägst. Ju bättre du är på att sprida ut din elanvändning över dygnets alla timmar desto mindre betalar du därför i effektavgift.
Ca 15 kr/mån
Ca.146 kr/mån
Boendeform
Ny elnätsavgift 2023 | SEOM
Varför inför ni en ny typ av avgift istället för att höja den fasta eller effektavgiften?
Avgiftshöjning
Effektavgiften


SOURCE: https://www.seom.se//varme/priser-och-villkor/prisdialogen/
https://www.prisdialogen.se/om-prisdialogen/
Årets samrådsmöten är nu avslutade. Tack till alla som medverkat!
Välkommen att delta i Prisdialogen! | SEOM
https://www.prisdialogen.se/for-kunder/
Prisdialogen är en modell som både innefattar lokal dialog och central prövning av prisändring på fjärrvärme. En väl fungerande värmemarknad förutsätter både välinformerade kunder och leverantörer som öppet redovisar hur de ändrar sina priser. Prisdialogen är en samverkan mellan Energiföretagen, Riksbyggen, Fastighetsägarna och Sveriges Allmännytta.
Prisändringsmodell 2023
Protokoll Samrådsmöte 1 - Privatpersoner
2022-02-28
Medlemsbevis Prisdialogen 2023
Om du är ny deltagare i Prisdialogen rekommenderar vi att du tittar på ett inspelat webinar som ger en grundläggande presentation om Prisdialogen och SEOMs prisstruktur. Informationen är bra att ha med sig inför samrådsmötet. Du hittar webinaret längre ner på sidan. Självklart kan även du som varit med tidigare titta på det.
Protokoll Samrådsmöte 1 - Näringsidkare
Protokoll Samrådsmöte 2 - Privatpersoner
Här hittar du mer information om Prisdialogen
Har du inte varit med på Prisdialogen förut?
SEOM är medlemmar i Prisdialogen och strävar efter en dialog mellan oss som fjärrvärmeleverantör och våra kunder. Syftet är att stärka kundens ställning, att åstadkomma en rimlig, förutsägbar och stabil prisändring på fjärrvärme samt att bidra till ett ökat förtroende för fjärrvärmeleverantörernas prissättning.
Påverka ditt pris – var med i Prisdialogen
SEOM har fått sitt medlemskap i Prisdialogen beviljat för 2023. Vi återkommer med tider för nästa år.
Möten
Du kan även läsa mer på Prisdialogens hemsida:
Protokoll Samrådsmöte 2 - Näringsidkare


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/regler-for-avfallshantering/
Avfall i kärlet ska inte vara hårt packat, orubblig eller fastfruset och lossna vid tippning av kärl. Kärl ska inte vara överfullt (locket ska gå att stänga). Kärl får inte vara för tungt. Tänk på att personal drar många kärl dagligen.
SEOM debiterar fastighetsägare en extra avgift om det vid intippningen finns felaktigt innehåll i avfallet. Felaktig sortering kan förstöra ett helt lass och leda till att lasset inte kan behandlas korrekt. För att förenkla sortering finns det material och information att dela ut till boende och sätta upp på lämpliga platser:
Sorteringslathund, fraktionsskyltar och annan information kring sortering hittar du under vår sida
avfallshantering i Sollentuna kommun
Här har vi samlat Sollentuna kommuns regler för avfallshantering i korthet.
Regler för avfallshantering i Sollentuna | SEOM
samt arbetsmiljöverkets regler.
Väg mellan sopbil och kärl ska vara plan och utan hinder samt skottad och sandad vid behov. Småhus ska normalt ställa kärl vid fastighetsgräns i direkt anslutning till sopbilen. Kärl ska ställas ut tydligt så att chaufför upptäcker att tömning önskas.
Reglerna återfinns i sin helhet i dokumentet regler för
Fastighetsägare är ytterst ansvarig för att sopbil och personal kommer fram till kärl på fastighetsmark och för avgifter för avfallshantering och för att avfallet sorteras korrekt.
Miljörum ska utformas för en god arbetsmiljö. Tänk på dörrstopp, dörröppning, dimensionering av miljörum och att sopbil och personal ska med enkelhet komma fram utan att blockera övrig trafik eller utgöra hinder eller fara för andra.
Vissa gator är olämpliga att åka in på med en stor sopbil. Exempelvis där vändplats saknas, där sopbil måste backa eller vintertid där branta backar finns med halka och olycksrisk. På dessa ställen hittar vi en annan plats som du kan få ställa ditt kärl på genom att kontakta dig. Kommunen har också rätt att fatta beslut om att sophämtning ska ske på en annan plats än vid din fastighetsgräns.
Fastighetsägare till flerbostadshus är ansvariga för framkomligheten mellan infart från gatan till soprum och att dörren till soprummet går att öppna utan motstånd.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/press/
Press | SEOM
Är du nyfiken på vad som är aktuellt på SEOM? Läs gärna våra nyheter
Är du journalist och vill komma i kontakt med oss eller få tillgång till pressmaterial är du välkommen att kontakta pressansvarig Pauline Cederblad, pauline.cederblad@seom.se eller 070-180 90 85.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/
Ett rykande färskt nummer av vår kundtidning OM landar i Sollentunabornas brevlåder idag.
15 november 2019
Valborgsmässoafton stänger vi tidigare och första maj är vi lediga.
14 oktober 2019
Nu kan du läsa det senaste numret av kundtidningen OM, där systrarna Eisenman tipsar om hur du kan laga god mat som dessutom är bra för miljön. Vi berättar också om när alla hushåll i Sollentuna får fjärravlästa smarta vattenmätare och ger våra bästa tips på hur du kan använda vattnet klokt i sommar.
13 december 2021
18 maj 2020
Rättelse av fel i OM #3 2022
22 oktober 2019
7 juni 2021
Ingen utdelning av avfallspåsar i kommunhuset
Elskatten höjs med 9% vid årskiftet
Vi välkomnar TH1NG som leverantör i vårt nät. TH1NG är en ny aktör med fokus på att leverera smarta uppkopplade tjänster. Under 2019 kommer TH1NG lansera spännande lösningar för smarta städer. Vi tycker därför att det är kul att de valt att bli tjänsteleverantör hos oss.
Flygplansbesiktning av fjärrvärmenätet i Sollentuna
SEOM lämnar inte ut kundinformation till Expressen
17 mars 2021
11 december 2020
Nu öppnar vi vår reception igen. I mellandagarna stängde vi för besökare på Knista gård på grund av smittspridningen – men nu slår vi upp portarna igen och håller öppet mellan 8 och 16.15 som vanligt. Välkomna!
Under vecka 22 förekommer vissa avvikelser från våra ordinarie öppettider.
Sopbilarna byter färg
Tvätta på biltvätten – inte på gatan
4 november 2022
Fett från matlagning i avloppet kan leda till stopp som både kan bli besvärliga och kostsamma. För att undvika det kan du med hjälp av en miljötratt enkelt samla in fettet. Hämta din tratt på Knista gård och hjälp oss stoppa fettpropparna!
Inom kort får du som har ett matavfallskärl (brunt kärl) men inte ställt ut kärlet för tömning de tre senaste månaderna ett brev från oss. En förutsättning för att ha sorterat abonnemang (med rabatterat pris) är att matavfallskärlet används regelbundet.
1 juli 2019
Den 19 november infaller FN:s internationella världstoalettdag, där globala sanitetsfrågor uppmärksammas. I Sverige är ett stort problem att vi fortfarande är många som spolar ner en mängd saker som inte hör hemma i våra toaletter.
Vår kundtjänst kommer att ha begränsade öppettider under två dagar under vecka 39.
SEOM har tillsammans med Conapto upprättat en plan för att återvinna och leverera värme till fjärrvärmenätet i Sollentuna.
Comviq ny tjänsteleverantör i fibernätet
1 december 2020
Därför är elpriserna höga just nu
7 september 2020
Felaktig information sprids
Grattis alla stadsnätskunder!
Hjälp oss stoppa fettpropparna – hämta en miljötratt på Knista gård
Ny version av Mina sidor finns nu tillgänglig.
14 mars 2019
5 februari 2019
Efter varje jul gör de svenska hushållen sig av med omkring tre miljoner granar. Se till att lämna din gran på rätt plats när julen ska dansas ut så att den kan komma till nytta en sista gång.
Den här veckan börjar vi dela ut en årsförbrukning av matavfallspåsar till alla småhus i Sollentuna.
Nya dekaler på sopbilar
Förtydligande om Coronaviruset i avloppsvatten
Under påskhelgen förekommer avvikelser från våra vanliga öppettider.
Avvikande öppettider vecka 25
Just nu florerar oseriösa säljare som säger sig ringa på uppdrag av SEOM. De kontaktar främst företagskunder med erbjudande om nytt elhandelsavtal.
9 januari 2023
7 april 2020
15 juni 2022
Elpriserna slår nya rekord och är mer än dubbelt så höga som förra året. Det är många faktorer som påverkar elpriset, allt från väder och vind till råvarupriser och utsläppsrätter.
7 oktober 2021
Receptionen stängd för kundbesök
Höjd effektavgift från och med 1 januari 2022
15 februari 2021
23 september 2021
22 september 2021
28 oktober 2020
Vårens sponsringstagare
17 juni 2019
30 april 2021
19 mars 2019
Den här veckan delas ett nytt nummer av kundtidningen OM ut i brevlådorna. Här kan du läsa tidningen digitalt.
Växeln öppnar senare torsdag den 24 oktober.
Oxunda vattensamverkan tog hem Vattenakademins Stora Pris
17 december 2020
Nytt nummer av tidningen OM
21 januari 2020
Varje år den 22 mars infaller världsvattendagen. Dagen instiftades av FN 1992 och uppmärksammas både lokalt och globalt. Syftet med dagen är att uppmärksamma världens viktigaste naturresurs och livsmedel – vatten.
Avvikande öppettider under påskhelgen
Familjen Hainzl i Sollentuna lever mitt i digitaliseringen och bjuder ofta in farmor, mormor och morfar till frukostbordet eller middagen – via läsplattan.
23 december stänger Kundtjänst 12.45. Receptionen och växeln stänger 13.00.
24 december: Stängt
1 januari: Stängt
5 januari stänger Kundtjänst 12.45. Receptionen och växeln stänger 13.00.
6 januari: Stängt
7 januari: Stängt
Halebop lanserar bredbandstjänster i Sollentuna Stadsnät
11 november 2019
Riksdagen har fattat beslut om elpriskompensation
Kontroll av fjärrvärmenätet genomförd
Sollentunaborna sänkte sin elförbrukning i oktober
Den 24 februari 2022 fattade Riksdagen beslut om att de kommer kompensera hushåll med höga elräkningar som ett resultat av de ovanligt höga elpriserna. Kompensationen kommer att gälla för månaderna december, januari och februari och baseras på hur stor elförbrukning hushållet har.
Avvikande öppettider 5 november
5 juli 2021
Från den 3 februari är det inte längre möjligt att hämta papperspåsar för matavfall i kommunhuset. Om du har slut på påsar är du välkommen till SEOM på Knista gård.
15 december 2022
Nya hämtdagar för hushållsavfall
Återigen har flera av SEOM:s kunder blivit kontaktade av annat elbolag som gett bedräglig information.
11 mars 2021
Återigen har flera av SEOMs kunder blivit kontaktade av annat elbolag som säger sig samarbeta med SEOM och försöker få kunden att byta elavtal.
10 november 2021
Visste du att mycket av det vatten som rinner ner i en gallerbrunn helt orenat når din badsjö? Nu uppmärksammar Sollentuna, liksom flera andra grannkommuner, vad vi tillsammans kan göra för att minimera utsläppens negativa innehåll.
22 mars 2021
Nu har Sollentuna fått ännu en återvinningsstation. Den ska underlätta för boende i Väsjöområdet att återvinna sina förpackningar och tidningar.
Utdelning av matavfallspåsar till småhus 2022
17 september 2021
SEOM sponsrar varje år lokala initiativ som bidrar positivt till miljö och klimat. I år väljer bolaget att bredda sin sponsring och donerar 50 000 kronor till Sollentuna Kvinnojour för att stötta verksamheten under Coronapandemin.
Sopbilarna i Sollentuna har fått en ny färg och är nu vita. Bilarna har bytts ut i samband med att ett nytt avtal tecknats med entreprenören Urbaser.
24 mars 2020
Torsdagen den 25 november stänger vår kundtjänst klockan 11.00.
Ny återvinningsstation vid Väsjön
14 oktober 2022
Få sponsring för ert hållbarhetsprojekt
Avvikande öppettider 19 mars
15 juni 2020
21 november 2021
Frukost med farmor i läsplattan
Effektavgift styr elanvändningen till tider med låg belastning
24 juli 2019
Avvikande öppettider 24 oktober
13 juni startar SÖRAB en omfattande renovering på Smedby ÅVC i Upplands Väsby.
Ansökan för sponsring är öppen!
8 september 2022
1 juni 2022
28 september 2020
När det är kallt ute händer det ibland att avfall fryser fast i kärlen. Här ger vi tips på vad du kan göra för att minska risken för att det ska hända.
20 juni 2019
Det finns en risk att elen inte räcker till under vissa timmar i vinter. Mellan den 9-18 december är läget särskilt ansträngt till följd av kallare temperaturer och att reaktor 3 vid Oskarshamns kärnkraftverk tas ur drift för underhåll.
Trädgårdssäsongen 2022 startar vecka 14 för dig som har tömning jämna veckor och vecka 15 för dig med udda veckor.
27 april 2020
Du som bor i småhus i Sollentuna och inte har möjlighet att hämta matavfallspåsar hos oss på Knista gård kan få dessa skickade med bud hem till dig, mot en kostnad
21 december 2020
11 mars 2022
17 maj 2021
Massor av intressant och spännande läsning om bland annat cirkulär ekonomi, smart elbilsladdning och Sollentuna församlings hållbarhetsarbete.
Biltvätt på gatan eller garageuppfarten gör att ämnen som skadliga för både människa och miljö rinner rakt ut i våra vattendrag.
Plasttandborstar, sugrör och engångsförpackningar är exempel på onödiga plaster som vi kan leva utan. Plast som hamnar i havet är ett av vår tids absolut största miljöproblem.
20 maj 2019
Kontroll av taggar (RFID) på sopkärl
15 januari 2019
SEOM söker ny VD
Välkomna tillbaka!
Har du invasiva växter som lupin, parkslide, jättebjörnloka, gul skunkkalla eller vresros i trädgården? Tänk på att de inte ska läggas på den egna komposten eller tillsammans med övrigt trädgårdsavfall.
16 oktober 2020
Inga bevis för att covid-19 överlever i dricks- eller avloppsvatten
Säljare från annat elbolag sprider felaktig information om Sollentuna Elhandel och uppmanar kunder att flytta sin elhandel till annat elbolag.
23 april 2019
12 februari 2020
Kontroll av vissa sopkärl våren och sommaren 2022
Felaktiga produktionssiffror för Knista gårds solceller
Under de närmaste veckorna kommer ett flygplan att flyga på låg höjd över Sollentuna nattetid.  Det är vi som genomför en så kallad termograferingen av fjärrvärmeledningarna för att upptäcka eventuella läckor och värmeläckage.
Vinterplatser för sophämtning från vissa fastigheter
18 mars 2020
I det senaste numret av OM förekommer ett tryckfel i tidtabellen för den Mobila återvinningscentralen. Korrekt tid för Kärrdal är 10-14.
Ökad risk för bortkoppling av elen
Nu lanserar vi nya Mina sidor
Ett antal kunder till Seom har fått fakturor från ett elbolag med krav om att betala en större summa pengar för avtalsbrott. Några kunder har också utan sitt godkännande blivit flyttade till detta bolag.
Säljare från ett företag som erbjuder fibertjänster har gett felaktig information till våra kunder i ett försök att få dem att teckna avtal.
Nu finns det ännu en operatör att välja på för dig som är ansluten till stadsnätet. Det väletablerade företaget Halebop är det senaste tillskottet och har valt Sollentunas stadsnät som det första i landet att lansera sina tjänster i.
Världsvattendagen den 22 mars
Ingen höjning av VA-taxan inför 2021
Undvik bedrägerier – så skyddar du dig
De senaste veckorna har problemet med dumpning av grovsopor vid FTI:s återvinningsstationer i länet vuxit. Grovsopor kan lämnas till in den mobila återvinningscentralen i Sollentuna eller vid SÖRAB:s återvinningscentraler.
8 augusti 2022
4 februari 2019
12 juni 2019
Anslut dig till fibernätet innan prishöjningen
14 september 2022
29 april 2019
17 februari 2021
3 april 2020
Problem med en wifi-uppkoppling gör att det för närvarande presenteras felaktiga siffror för hur mycket vår solcellspark på Knista gård producerar.
6 maj 2020
10 mars 2022
12 oktober 2021
I november månad sänkte hushållen i Sollentuna sin elförbrukning med 23% jämfört med samma period förra året! Det är den andra månaden i rad med kraftigt minskad elanvändning.
Årets sponsringstagare utsedda
Inga problem med Sollentunas vattenkvalitet
Några kunder har hört av sig och undrar om viruset Corona/covid-19 överlever i avloppsvatten eller dricksvatten. Det finns inga bevis i nuläget för att det skulle vara så, enligt en rapport från WHO och Unicef.
I senaste numret av OM-tidningen står det felaktigt att tomma förpackningar från exempelvis sköljmedel eller tvättmedel ska sorteras ut som farligt avfall. Detta stämmer inte.
29 mars 2021
Världstoalettdagen
Oseriösa elhandelssäljare ringer företagskunder och erbjuder elhandelsavtal som visat sig vara väldigt ofördelaktiga för kunden. SEOM har inget med erbjudandet eller dessa säljare att göra.
10 juni 2021
Ny tjänst - beställ matavfallspåsar via bud
Avvikande öppettider vecka 21
Sollentunas effektuttag uppmärksammas nationellt
Sollentunaborna sänkte sin elförbrukning i november
Nu delar vi ut matavfallspåsar till småhus
10 januari 2020
Fredagen den 28 oktober och lördagen den 29 oktober står vi i Sollentuna centrum och pratar elavtal, elräkningar och energibesparingar. Hoppas vi ses!
Tyck till om kommunens nya avfallsplan
Nya dammar kan rena Edsvikens vatten
2019 upprättade SEOM och Conapto tillsammans en plan för att återvinna restvärme från Conaptos serverhallar i Edsberg och leverera den till kunderna i Sollentunas fjärrvärmenät.
Grattis till vårens sponsringstagare
Elens dag 2022
6 februari 2022
Har du mer fallfrukt i trädgården än du kan musta, torka och skänka bort? Lämna in den till någon av SÖRAB:s anläggningar så att den kan tas tillvara på ett så bra sätt som möjligt.
10 december 2019
Det har kommit till vår kännedom att ett antal av våra företagskunder kontaktats av någon som ringer för att erbjuda nytt elhandelsavtal. Denna aktör ringer inte på uppdrag av SEOM.
24 november 2020
29 november 2022
29 november 2021
15 juni 2021
I media rapporteras det att elbolag utreder möjligheten att säga upp elavtal med hänvisning till klausulen force majeure, på grund av de oförutsedda händelserna relaterade till energisituationen i Europa. SEOM hänvisar inte till force majeure. SEOMs fasta avtal fortsätter att gälla.
Är din faktura högre än förväntat?
Nu har ni som planerar genomföra ett projekt som bidrar positivt till miljön i Sollentuna möjlighet att ansöka om sponsring från oss. Kanske ska ni köpa in ett nytt källsorteringssystem, anordna en loppis eller byta ut er gamla belysningsarmatur?
Fokus på elfrågan i senaste numret av OM
Förtydliganden i vår tidning OM
27 december 2021
Tips för att undvika fastfruset avfall
17 september 2020
Coronaviruset: SEOM har fortsatt säkra leveranser
Inga spontana kundbesök tillsvidare
I oktober månad sänkte hushållen i Sollentuna sin elförbrukning med 21% jämfört med samma period förra året!
22 november 2022
Välkommen TH1NG!
Ändrade öppettider i Valborg
28 oktober 2019
Vad räknas egentligen som farligt avfall, hur omvandlas matrester till biogas och vad kan jag lämna hos den mobila återvinningscentralen? Det och mycket mer svarar vi på i det senaste numret av OM när vi djupdyker i temat avfall. Vi ger dig dessutom tips på hur du kan spara tips inför vintern och besöker Lilla Odlingen i Södersätra.
Tvätta inte bilen på gatan
Under jul och nyår 2021-2022 hämtas ditt avfall som vanligt då sophämtningen fortgår både julafton och nyårsafton. Du som har behovshämtning kan ställa ut ditt kärl som du brukar. Vi önskar dig en god jul och ett gott nytt år.
Beslut om elpriskompensation för mars månad
Avvikande öppettider 4 november
15 mars 2022
19 november 2019
Trädgårdssäsongens längd (2021)
SEOM stöttar Sollentuna kvinnojour
31 oktober 2019
Receptionen på Knista gård stänger tillsvidare. Anledningen är att bidra till minskning av smittspridningen av Corona/covid 19.
I morgon tisdag den 8 juni är det Världshavsdagen. Sollentuna kommun har, i samarbete med Danderyds kommun och Solna stad, skapat en kunskapsstig runt havsviken Edsviken. Varför inte packa en picknick och promenera eller cykla Edsviken runt till helgen.
6 september 2022
7 februari 2020
Trädgårdsavfall från invasiva växter
Tips! Ta en kunskapspromenad runt Edsviken
16 december 2022
Receptionen håller stängt mellan vecka 28-31
Kunder lurade av elbolag som påstår sig samarbeta med SEOM
Natten mellan måndag och tisdag kontrollerades Sollentunas fjärrvärmenät.
Efter den 31 augusti kommer priset för att ansluta sig till fibernätet höjas. Du har fortfarande tid att beställa en fiberanslutning till ett förmånligt pris.
28 oktober 2022
Matavfallspåsen får fler användningsområden
Start för utdelningen av matavfallspåsar
Rysslands invasion av Ukraina har lett till ökade priser på el och drivmedel. Den 14 mars presenterade regeringen därför ett nytt åtgärdspaket med bland annat en förlängning av elpriskompensationen och ytterligare stöd för klimatbonusen. Detta är än så länge endast ett förslag från regeringen, för att åtgärderna ska införas behöver riksdagen först ta ett beslut. Vi uppdaterar informationen på sidan löpande.
I samband med allhelgonahelgen har vi avvikande öppettider:
20 juni 2022
Den 19 november är FN:s internationella världstoalettdag.
Nu finns även Comviq att välja på som tjänsteleverantör för dig som är ansluten till fibernätet i Sollentuna.
De kommande dagarna delas ett nytt nummer av OM ut till alla hushåll i Sollentuna.

Den här gången fokuserar vi särskilt på den högaktuella elfrågan. Vi berättar bland annat om styrel och risken för elen att tar slut i vinter, förklarar hur olika sorters avtal skiljer sig åt och ger massor av tips på hur man kan spara el både på kort och lång sikt. Vi presenterar också vår helt nya produkt Smart värme elprisstyrning.
Med anledning av en artikel i lokaltidningen Mitti Sollentuna gällande vattnet hos en kund på Björkvägen i Sollentuna vill SEOM göra ett antal förtydliganden.
Under våren har det varit möjligt att söka sponsring från oss för att få stöd till att genomföra en eller flera miljömässigt hållbara aktiviteter. Nu är vårens sponsringstagare utsedda.
Vattnet från gatubrunnarna rinner ut i våra sjöar
Just nu pågår den årliga utdelningen av matavfallspåsar till småhus. Till varje hushåll delas det ut 2 buntar påsar (80 påsar i varje bunt) vilket motsvarar en normal årsförbrukning.
Vi har för tillfället leveransproblem av trädgårdskärl. Anledningen är ett tekniskt fel hos tillverkaren.
I Sollentuna tillämpas effektavgift, en avgift som syftar till att syra elanvändningen till tider då trycket på elnätet inte är så högt.
Varför är elräkningen högre vintertid?
Sök sponsring för ert hållbarhetsprojekt!
Nytt nummer av OM
Varning för oseriösa elhandelssäljare
Två förtydliganden i den senaste numret: om schemat för den mobila återvinningscentralen och om priset för rörlig el.
Växande problem med dumpning av grovavfall vid återvinningsstationer
14 oktober 2021
Elcyklar, energismart belysning och en källsorteringsbod, det är några av de initiativ som får del av SEOMs sponsringspengar i år.
Nu får du som kund ett automatiskt e-postmeddelande när chaufför upptäcker avvikelser i samband med sophämtning hos dig.
2 november 2020
Under hösten har det varit möjligt att söka sponsring från oss för att få stöd till att genomföra en eller flera miljömässigt hållbara aktiviteter. Nu är höstens sponsringstagare utsedda.
Vår reception är stängd men kundtjänst är öppen som vanligt.
9 november 2022
SEOM och Conapto i samarbete för ett hållbart samhälle
Under vecka 23 förekommer vissa avvikelser från våra ordinarie öppettider.
Valborgsmässoafton 30 april stänger vår kundtjänst 13:45 och växeln 13:00. 1 maj har vi stängt.
Leveransproblem av trädgårdskärl
Receptionen stängd på grund av Covid-19
Många är nu mer beroende än vanligt av en stabil internetuppkoppling för att kunna jobba hemifrån, beställa mat och mediciner och hålla kontakt med anhöriga. Nu inför SEOM hemleverans av fiberrör, för att den som vill ansluta sig till Sollentunas fibernät inte ska behöva lämna hemmet.
BRF Träklotsen 2 har det senaste året åstadkommit stordåd med sin sophantering. På ett år har de lyckats vända trenden från att det mesta slängts i hushållssoporna till att öka utsorteringen av matavfall med hela 60 procent.
15 januari 2021
3 september 2020
Schysst elhandel
Trädgårdssäsongen 2022
Låt granen sprida värme efter jul
Ett antal kunder har fått besök av en misstänkt bedragare från annat elbolag. Personen i fråga kommer med felaktig information och vill även få uppgifter om kundens avtal.
Det har kommit till vår kännedom att ett antal av våra kunder kontaktats av några som ringer för att boka in en tid för spolning. Denna aktör ringer inte på uppdrag av SEOM.
Oxunda vattensamverkan för bättre vattenmiljö
Vi säger tack till alla som ansökt och stort grattis till vårens alla sponsringstagare! Då det inte var möjligt att ansöka om sponsring i höstas hade vi dubbelt så mycket i potten och därmed möjlighet att stötta ännu fler hållbara initiativ runt om i kommunen.
Den 1 januari 2022 höjs effektavgiften med sex procent (6%). Höjningen beror till största delen på kraftiga kostnadsökningar för så kallade nätförluster.
Felaktig tidsangivelse för MÅVC i OM
Två dammar föreslås anläggas i Edsbergsparken för att förbättra vattenkvaliteten i Edsviken. Dammarna hämtar inspiration från parkens historiska utformning.
Kunskap och samverkan är nödvändiga steg mot en renare vattenmiljö. Tillsammans med fem andra kommuner inom Oxundaåns avrinningsområde har vi bildat Oxunda vattensamverkan.
Återigen har flera av våra kunder blivit kontaktade av annat elbolag som säger sig samarbeta med oss på SEOM och vill få kunden att byta elavtal.
Avvikande öppettider under jul och nyår
16 augusti 2019
Den 23 januari varje år firas Elens dag för att uppmärksamma nyttan av el. Tack vare elen är våra liv inte bara ljusare, utan också enklare, tryggare och roligare. Kort och gott en förutsättning för att vi ska kunna ha den livsstil och samhälle som vi lever i idag.
Under vecka 21 förekommer vissa avvikelser i våra öppettider.
20 september 2021
30 juni 2022
20 december 2021
Värmeåtervinning från serverhall – nu startar bygget
Vår kundtjänst kommer att vara stängd mellan torsdag 10/9 klockan 13 och fredag 11/9 klockan 13.
23 november 2021
När det blir kallt finns det risk för att matavfallspåsarna fryser fast i kärlet. Här kommer några tips för att ditt kärl ska bli ordentligt tömt.
26 april 2019
SEOMs julgåva till Indra
5 november 2020
Misstänkt bedragare
15 september 2021
16 mars 2022
Under jul och nyår förekommer vissa avvikelser i våra öppettider. Den 7 januari är vi tillbaka som vanligt.
20 mars 2020
SEOMs julgåva går till SPF Seniorerna Grindslanten
Onsdag den 4 november öppnar vår kundtjänst och växel klockan 10 istället. Resten av dagen har vi öppet precis som vanligt.

Välkommen att kontakta oss då!
SEOMs fasta elavtal gäller
14 december 2020
9 december 2022
I år skänker SEOM en julklapp till queer-, trans- och tjejjouren Indra
22 augusti 2019
23 september 2019
Vi samarbetar inte med firmor som erbjuder sig att filma eller spola ditt avlopp
Kontroll av sopkärl
Ett rykande färsk nummer av tidningen OM har nu delats ut till hushållen i Sollentuna.
13 juni 2019
Från och med 1 april 2022 kan du beställa Storsäcken. Ett mindre alternativ till en stor container.
Avvikande öppettider 25 november
Varje år släpper Nils Holgerssongruppen en rapport där bland annat VA-avgifterna i olika kommuner jämförs. Efter att lokaltidningen Mitti Sollentuna skrivit om utfallet i årets rapport vill vi tydliggöra några punkter gällande Sollentuna kommuns VA-taxa.
22 augusti 2022
Varje år skänker vi 10.000 kr till välgörande ändamål. Vi fokuserar på vårt lokalsamhälle och de eldsjälar som Sollentuna har. I år går SEOMs julgåva till SPF Seniorerna Grindslanten.
10 juni 2020
9 november 2021
Avvikande öppettider vecka 39
Avvikande öppettider vecka 23
Nu ändrar vi fakturaintervallet för småhuskunder med fjärrvärme.
Den 1 januari 2023 höjs elskatten (energiskatten) med 9%. Höjningen är till följd av inflationstakten.
16 mars 2020
Oseriösa säljare kontaktar våra företagskunder
13 november 2019
11 februari 2022
15 april 2019
Säljare som erbjuder VVS-tjänster
Den 9-10 december finns vi på plats i Sollentuna centrum för att svara på dina frågor och tipsa om hur du kan värma ditt hem smartare i vinter.
13 augusti 2019
Förändrade öppettider i påsk
23 december 2021
29 april 2020
Nytt nummer av OM!
Många reagerar på att elräkningen som landar i brevlådan vintermånaderna är högre än övrig tid på året. Vad är det som gör att elräkningen blir högre?
Att tänka på gällande dina avfallskärl under vintern
Oseriösa elhandlare
Vi ser ett stort intresse bland Sollentunaborna för att spara på el och sänka sina elkostnader. Nu kan vi erbjuda smart styrning av värmesystem för våra kunder som bor i hus med vattenburen uppvärmning.
Avvikande öppettider vecka 18
I förra veckan delade den ideella organisationen Vattenakademin ut sitt Stora Pris och årets vinnare är Oxunda vattensamverkan, ett sammarbete mellan Sollentuna, Upplands Väsby, Täby, Järfälla, Vallentuna och Sigtuna som är kommunerna inom Oxundaåns avrinningsområde.
Sophämtning på vintern
Avisering vid avvikelser gällande sophämtning
Just nu figurerar SEOM i media efter att inte ha lämnat ut uppgifter rörande enskilda kunders elförbrukning. Vi utgår från säkerhetsskyddslagen och SEOM's säkerhetsskyddsanalys i bedömningen att sådana handlingar skulle kunna innebära en indirekt röjning av klassificerad information.

– I flera nyhetsartiklar som just nu cirkulerar står det att SEOM inte lämnar ut information med hänvisning till spionlagstiftningen. Det stämmer inte. I beslutet att inte lämna ut information om enskilda kunders elförbrukning hänvisar vi till säkerhetsskyddslagen samt vår säkerhetsskyddsanalys. Det är en den lagstiftningen vi utgått från i bedömningen, säger Monika Söderlund Andreasson, VD på SEOM.
Nu dignar fruktträden av äpplen, päron och plommon. Men vad ska man göra med all frukt? Varje år ruttnar massor av frukt bort i svenska trädgårdar. Här ger vi dig några tips om hur du kan ta vara på årets skörd.
Nu har vårens ansökningsperiod för sponsring öppnat! Planerar ni att köpa in ett nytt källsorteringssystem, anordna en loppis, byta ut er gamla belysningsarmatur eller genomföra något annat projekt som bidrar positivt till miljön i Sollentuna? Då kan ni ansöka om bidrag från oss.
På torsdag 12 december öppnar vi  reception, växel och kundtjänst klockan 9:00, på grund av utbildning. Välkommen att kontakta oss då!
Falska betalningspåminnelser cirkulerar
Vi fortsätter arbetet med att förbättra VA-ledningarna för vatten, spillvatten och dagvatten längs med Staffans väg.
Sophämtning under jul och nyår
Under jul och nyår förekommer vissa avvikelser i SEOMs öppettider.
Världstoalettdagen 19 november
Vi vill att alla våra kunder ska ha så stora valmöjligheter som möjligt. Därför välkomnar vi Riksnet – ytterligare en tjänsteleverantör till SEOMs stadsnät.
Nyheter från SEOM | SEOM
Fredagen den 1 november stänger vår kundtjänst klockan 12:45.
21 januari 2022
23 oktober 2020
SEOM lanserar Smart Värme Elprisstyrning i samarbete med Ngenic
26 augusti 2022
Vi finns istället tillgängliga på telefon 08-623 88 00.
Nu påbörjar vi utdelningen av matavfallspåsar till småhus med enskilda abonnemang och behovstömning.

Påsutdelningen beräknas påbörjas vecka 35 och avslutas vecka 39.
22 oktober 2021
Missa inte vår tävling!
Nästa år justeras priserna för fjärrvärme och elnät. Priset för VA och avfall ligger kvar på samma nivå som i år.
Trädgårdssäsongen 2021 pågår mellan veckorna 16-17 och 46-47 beroende på om du har tömning jämna eller udda veckor.
Grattis till höstens sponsringstagare!
Misstänkt felaktiga fakturor från annat elbolag
Nu finns nya dekaler på våra sopbilar.
Vi ser inga risker att våra leveranser av el, vatten, stadsnät, fjärrvärme/fjärrkyla eller hämtning av dina hushållssopor kommer att påverkas av det pågående utbrottet av covid-19. Vi har en god beredskap säger Monika Söderlund-Andreasson, VD på SEOM.
Under midsommarveckan förekommer vissa avvikelser från våra ordinarie öppettider.
Enligt en artikel som i veckan publicerades på DN:s hemsida har analyser på Stockholms avloppsvatten visat sig innehålla spår av Coronaviruset. Analyserna har utförts av forskare på KTH, Kungliga Tekniska Högskolan, och nu hoppas forskare genom denna metod kunna följa smittspridningen av Covid-19 i samhället.
Under påsken har vi förändrade öppettider.
ICA Maxi Häggvik har tagit initiativ till att minska antalet plastpåsar i butiken genom att istället erbjuda sina kunder en matavfallspåse att lägga frukt och grönsaker i när de handlar. Påsen är av samma kvalitet som de SEOM delar ut till sina kunder för att lägga matavfallet i.
28 juni 2021
Så undviker du fastfruset avfall
14 december 2022
Nytt nummer av OM ute nu!
I förra veckan invigdes den utbygga fjärrkylaanläggningen vid Sollentunavallen. Med den har vår kapacitet för fjärrkylaproduktion fördubblats och förser bland annat Sollentuna sjukhus, centrum och häktet med kyla.
Information till dig i småhus som har ett matavfallskärl (brunt kärl)
27 maj 2019
Tio tips för att börja plastbanta
26 mars 2020
Träffa oss i Sollentuna centrum!
6 februari 2020
Oseriösa telefonsäljare från annat elbolag
12 april 2019
Regeringen har nu beslutat att elpriskompensationen även ska gälla mars månad. Den nedre gränsen för ersättningen har sänkts för att omfatta fler hushåll och börjar nu på en förbrukning om 400 kWh. För en förbrukning på minst 2000 kWh kan du som mest få ut 1000 kronor.
SEOM har efter upphandling tecknat ett nytt avtal för insamlingen av hushållsavfall i Sollentuna. I samband med detta berörs flera kunder av förändrade hämtdagar.
Nu kan du köpa schysst el från Sollentuna Elhandel. I april godkändes Sollentuna Elhandel som Schysst elhandlare och fick då Energiföretagens certifiering.
Oseriösa säljare av fibertjänster
Vi introducerar Storsäcken
Nu har höstens ansökningsperiod för sponsring öppnat! Planerar ni att köpa in ett nytt källsorteringssystem, anordna en loppis, byta ut er gamla belysningsarmatur eller genomföra något annat projekt som bidrar positivt till miljön i Sollentuna? Då kan ni ansöka om bidrag från oss.
Senaste tiden har flera av våra kunder blivit kontaktade av elhandlare som erbjuder ett nytt elavtal och påstår sig ha ett samarbete med SEOM. Vi har inget med erbjudandet att göra och har heller inget samarbete med andra elhandlare.
8 januari 2021
Sollentuna kommun och SEOM arbetar nu ihop med övriga SÖRAB-kommuner med framtagandet av en ny avfallsplan för perioden 2021-2032. Nu är planen ute för granskning och vi vill gärna veta vad du tycker.
19 december 2022
Avvikande öppettider 1 november
1 november 2021
Nu delar vi ut matavfallspåsar till dig som bor i småhus
21 november 2022
18 november 2022
Den här veckan delas det senaste numret av SEOM:s kundtidning OM ut till alla hushåll i Sollentuna. Bor du inte i kommunen eller föredrar att läsa tidningen digitalt kan du göra det här.
Kundtjänst stänger tidigare 23 november
Kunder blir kontaktade av företag som säger att de ska komma och filma eller spola fastighetens avlopp. De säger att de samarbetar med SEOM vilket inte stämmer.
4 april 2022
I samband med helgens kraftiga snöfall och att mer snö är att vänta i veckan kan sophämtningen bli besvärlig. Det finns några saker som du som fastighetsägare behöver göra för att det ska fungera så bra som möjligt.
Tvättvattnet från biltvätt på gatan eller garageuppfarten påverkar våra gemensamma vatten negativt. Med Biltvättarhelgen den 25-26 april vill vi få fler att tvätta bilen på en biltvätt, så att vattnet leds till ett reningsverk och inte hamnar i en dagvattenbrunn.
19 mars 2020
Se upp för oseriösa säljare från annat elbolag
2 december 2022
10 januari 2019
De redan höga elkostnaderna förväntas bli ännu högre i vinter. Nu står det klart att elanvändare i södra Sverige (bland annat Sollentuna) kommer att få viss avlastning med att betala de höga elräkningarna.
22 januari 2020
Elpriskompensationen kan förlängas med ytterligare en månad
Avvikande öppettider kundtjänst 10 och 11 september
Effektavgift är en avgift som syftar till att styra elanvändningen till tider då trycket på elnätet inte är så högt.
Ett antal kunder har hört av sig till SEOM med anledning av ett radioinslag som handlar om att hushåll i Gnesta och Södertuna rekommenderas koka sitt vatten.
16 april 2019
Stöd för höga elräkningar
Avvikande öppettider vecka 22
Ursäkta röran på Smedby ÅVC
Med anledning av den ökade smittspridningen av covid-19 är receptionen på Knista gård stängd för spontana kundbesök tillsvidare.
26 november 2021
12 december 2022
Fel startvecka i vissa trädgårdsbrev
Rensning av skräp från Edsvikens botten, energismart utebelysning och föreläsningar om klimat och biologisk mångfald är några av de initiativ som får del av SEOMs sponsring.
Nu är årets första nummer av OM på väg ut till alla hushåll i Sollentuna. Bor du inte i kommunen eller föredrar att läsa tidningen digitalt kan du göra det här.
Kommunen tar över insamlingen av returpapper
SEOM inför gratis hemleverans av fiberrör
16 december 2019
3 juni 2019
SEOMs nuvarande VD Monika Söderlund Andreasson har meddelat att hon kommer att gå i pension i mars 2023 efter åtta år på posten. Rekryteringen av hennes efterträdare har börjat.
Läs det senaste numret av OM
Från vecka 36 och några veckor framåt kommer vi dela ut två buntar matavfallspåsar till småhus med matavfallsabonnemang och behovshämtning.

Påsarna delas ut i anslutning till brevlåda eller sopkärl.
Den 23 november stänger Kundtjänst och växel klockan 13:30.
Vi fortsätter förbättra VA-ledningarna längs med Staffans väg
Avvikande öppettider 12/12
Förtydliganden gällande vattenkvaliteten på Björkvägen
11 februari 2020
Fjärrvärme - ändrat fakturaintervall
Just nu får kundtjänst många frågor om fastruset avfall.
I vissa brev som skickats ut gällande hämtning av trädgårdsavfall står fel startvecka angiven.
14 februari 2022
19 november 2021
8 oktober 2020
Vid snöfall eller isbildning är det viktigt att du skottar runt dina avfallskärl och ser till att kärlen går att flytta på och att de inte sitter fast.
21 april 2020
Bostadsrättsföreningen som dubblerade sin matavfallssortering
Dold miljöhjälte vid Vallen invigd
30 september 2022
Vi har blivit uppmärksammade på att det kommer falska betalningspåminnelser via mejl från ett bolag som kallar sig Sollentuna Elhandel AB.
Priser 2021
10 september 2019


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/vi-fortsatter-forbattra-va-ledningarna-langs-med-staffans-vag/
SEOMs arbeten utförs av Bobtrans AB.
www.sollentuna.se/vagarbeten
Tidplan
www.norrvatten.se/ledningsnat-och-projekt/ledningsprojekt/
Norrvatten:
Sollentuna kommuns arbeten görs inom samma tidsram som Norrvattens arbeten.
Norrvattens arbeten med ny huvudvattenledning startar när SEOM är klara, preliminärt vintern 2021/2022. Arbetet ska vara klart till försommaren 2022.
2021-11-23
Från och med juni 2021 och cirka sju månader framåt fortsätter våra arbeten längs Staffans väg väster om Rotsunda torg. Det betyder att vägen under en period kommer att vara avstängd för genomfartstrafik.
SEOMs ledningar är gamla och behöver bytas ut. Norrvatten, som försörjer 14 växande norrortskommuner med dricksvatten, behöver bygga ut sin kapacitet och Sollentuna kommun tillgänglighetsanpassar busshållplatser och övergångsställen.
SEOMs arbeten startade i juni 2021 och beräknas pågå under cirka sju månader.
Vi fortsätter förbättra VA-ledningarna längs med Staffans väg | SEOM
När våra arbeten är klara fortsätter Norrvatten arbetet och lägger ned en ny huvudvattenledning. Parallellt med det arbetet fortsätter Sollentuna kommun att anlägga nya busshållplatser och säkrare övergångsställen.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/priser-och-avtal/



SOURCE: https://www.seom.se//solceller/solratter/intresseanmalan_solratter/
Jag är intresserad av solrätter, kontakta mig.
Kundnummer
Producera din egen el – installera solceller | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/spillvatten/
Att spillvattensystemet fungerar är grundläggande för vår hälsa och miljö och har till uppgift att leda bort och rena spillvatten. Spillvatten är det vatten som rinner ned i avloppet från toaletter, duschar och diskhoar. Genom att inte spola eller hälla ut sådant som inte hör hemma i avloppet hjälper du till att förlänga livstiden för ledningarna och ta hand om vår miljö.
SEOM samarbetar inte med några företag som erbjuder tjänster på fastighetsägarens egen anläggning såsom spolning av avloppsrör eller andra ledningsarbeten. Vi råder våra kunder att själva kontakta kunniga entreprenörer eller spolfirma när de själva upplever att behov uppstår.
2022-05-24
Vid reningsprocessen tar de tillvara på den näring och energi som finns i avloppsvattnet och återför till samhällets kretslopp. Vill du veta mer om Käppalaförbundet och deras arbete eller vad du kan göra för miljön kan du läsa mer på deras
Samla överblivet matfett med vår smarta tratt
För att göra det enkelt att samla överblivet fett från till exempel matlagning har vi tagit fram en smart tratt du kan sätta på en PET-flaska eller mjölkpaket. När det är fullt tar du med flaskan/paketet till
Spillvatten | SEOM
Mobila återvinningscentral.
Kommunalt avlopp
Om du har fått stopp i avloppet ska du felanmäla det direkt till oss. Läs mer
hemsida
eller vår
Vid Käppalaverket på Lidingö renas Sollentunas spillvatten innan det renade vattnet efter ungefär två dygns rening släpps ut i Östersjön. Käppalaverket renar spillvatten från mer än en halv miljon människor i elva kommuner runt Stockholm.


SOURCE: https://www.seom.se//solceller/intresseanmalan/
Takets ålder
Intresseanmälan solceller
Jag är intresserad av solceller, kontakta mig.
Taktyp


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/elbilsladdning-i-samfallighet/
Samfällighetsföreningar har möjlighet att söka bidrag för installation av laddboxar genom
Bor du i en samfällighet och är intresserad av att skaffa laddplatser? Då är det vissa saker som kan vara bra att ha koll på. Det är inte ovanligt att man stöter på bekymmer med det så kallade anläggningsbeslutet så det är en god idé att börja i tid.
I en samfällighet ägs och underhålls gemensamma ytor av flera fastigheter. Det kan till exempel vara en lekplats, vägar, parkeringsplatser – eller elbilsladdare. De kallas för gemensamhetsanläggnigar. För att få tillstånd till en gemensamhetsanläggning behöver man ett anläggningsbeslut från Lantmäteriet.
Vill du veta mer om elbilsladdning för samfälligheter, kika på vårt inspelade webinar.
När ni har funderat igenom ert behov är ni välkomna att kontakta oss om ni vill att vi gör en förprojektering tillsammans. Vi tar då med oss en installatör och kommer ut till er för att titta på era förutsättningar. Utifrån det tar vi fram ett förslag på den bästa lösningen för er samfällighetsförening.
Börja med att undersöka hur stort behovet och intresset är bland fastigheterna i föreningen. Det ger en bra indikation på behovet idag och i framtiden.
Även om inte alla boende har ett behov eller intresse av att skaffa laddplatser, så är det numera ändå möjligt att få ett beslut om en ny gemensamhetsanläggning från Lantmäteriet.
har en bra detaljerad vägledning om hur du går tillväga för att skaffa laddplatser till din samfällighetsförening.
Ni måste även ta reda på vad som står i det befintliga anläggningsbeslutet. Om beslutet inte inkluderar laddboxar behöver ni ansöka om ett nytt eller förändrat beslut hos Lantmäteriet.
I ett anläggningsbeslut regleras bland annat vilket ändamål anläggningen har och vad föreningen kan göra med den. Anläggningen måste även uppfylla vissa krav, bland annat ska de boende ha ett stort behov av anläggningen, både nu och i framtiden.
Gemensamhetsanläggning och anläggningsbeslut
Elbilsladdning i samfällighet | SEOM
Lantmäteriets hemsida.
Du hittar mer information på
Tidigare har det varit svårt för samfällighetsföreningar att skaffa laddplatser om inte alla boende varit överens. Men regelverket sågs över hösten 2021 och det ska nu vara enklare och spara både tid och pengar för samfälligheter som vill installera elbilsladdare.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/
utvecklar, bygger och underhåller vi infrastruktur i Sollentuna för hållbara och säkra leveranser av el, fjärrvärme, fiber, tv, vatten och avfallshantering.
I både vår vision och affärsidé fastslås att vi ska bidra till utvecklingen av ett miljömässigt hållbart Sollentuna. Därför
Tvärbanans nya del, Kistagrenen, byggs ut från norra Ulvsunda till Helenelund.
Nya VA-ledningar - Flygarevägen
Tvärbanan till Helenelund
Utbyggnad av fjärrvärme utefter Bagarbyvägen
För ett renare vatten i Edsviken
Utbyggnad av fjärrvärmenätet till Södra Häggvik
Information om pågående störningar hittar du under
Ny tunnelanslutning för spillvatten
Pågående projekt | SEOM
På den här sidan presenterar vi våra pågående projekt runt om i Sollentuna.
Omfattande ledningsomläggning för vatten, avlopp och dagvatten.
VA-utbyggnad för Väsjön & Edsberg


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/anslut-dig-till-valfriheten/
Idag har 91 procent av kunderna i fibernätet i Sollentuna valt en internettjänst på 100 Mbit/sekund eller mer.
Anslut dig till valfriheten! | SEOM
Vilken internethastighet du behöver beror på många olika faktorer. Vad du använder internet till, hur viktigt det är för dig att det går snabbt och hur många ni är i familjen är sådant som spelar in.
Numera bedrivs både en stor del studier och arbete hemifrån vilket ställer högre krav på ditt internet. En stabil internetlösning har gått från att vara en bekvämlighet till att för många av oss vara avgörande för att vardagen ska fungera. Många väljer fiber tack vare att det är just snabbt, stabilt och säkert. Alla som är anslutna till fibernätet kan dessutom välja internet i hastigheter upp till 1000 Mbit/s.
Att vara ansluten till fibernätet innebär valfrihet. Vi vet att dina behov kan förändras och därför har vi gjort det enkelt att höja och sänka internethastigheten i vårt fibernät. Du har dessutom möjligheten att byta tjänst och leverantör utan krångel – allt för att du ska hitta ett upplägg som passar just dig.
sidan.
Snabbt, stabilt och säkert
Anslut dig idag!
Fiber ger dig den snabbaste och mest stabila internetuppkopplingen. Som ansluten till Sollentunas lokala fibernät får du dessutom störst valfrihet och kan välja och vraka mellan olika tjänsteleverantörer och erbjudanden. Anslut din villa, samfällighet eller bostadsrättsförening idag!
Välkommen att ansluta dig till Sollentunas fibernät. Bor du i villa fyller du i formuläret
och om du bor i en samfällighet eller bostadsrättsförening går du in på den
Anslut dig till valfriheten!
Vilken hastighet behöver jag?
2022-03-24
Är du osäker på vilken hastighet du ska välja finns flera olika aktörer som har guider kring detta. Du kan även kontakta din nuvarande eller blivande tjänsteleverantör för att få rådgivning.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fibertillvillan/tjanster-och-leverantorer/
kan du söka på din adress och se vilka tjänsteleverantörer som kan leverera en tjänst via fibernätet där du bor. Du kan också jämföra priserna mellan olika leverantörer. Notera att enbart leverantörer som har avtal med bredbandsval.se kommer att synas vid en sökning.
(90 200
Är du intresserad av fiber till företag? Läs mer
Nedan hittar du information om vilka tjänstelerantörer som finns i Sollentunas fibernät.
Vi tycker att valfrihet är viktigt. När du ansluter dig till fibernätet i Sollentuna har du möjligheten att välja mellan ett stort antal tjänster och leverantörer
Våra tjänsteleverantörer
för att du som kund ska hitta en lösning som passar just dig. Här hittar du information om vilka tjänstelevernatörer som finns i vårt nät.


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/ekonomiskt-stod_ladd/
Skattereduktion för installation av laddbox
Privatpersoner kan få skattereduktion för installation av laddbox. Skattereduktionen fungerar på liknande sätt som ROT-avdraget, där avdrag görs direkt på fakturan. Vid installation av laddbox innebär det att du kan göra ett avdrag med 50 procent av kostnaden för arbete och material. Skattereduktion inom ramen för grön teknik (solceller, energilagring och elbilsladdning) får sammanlagt uppgå till högst 50 000 kronor per år och person.
Naturvårdsverkets hemsida
Företag, bostadsrättsföreningar och andra organisationer
kan söka bidrag för installation av laddpunkter hos Naturvårdsverket. Bidraget ges som ett engångsbelopp med högst 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna och som högst 15 000 kronor per laddpunkt.
Mer information om skattereduktion hittar du på
Mer information om bidrag från Naturvårdsverket hittar du på
Ekonomiskt stöd när du installerar laddbox
Ekonomiskt stöd när du installerar laddbox | SEOM
Bidrag från Naturvårdsverket
2021-10-14


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/restavfall/
Exempel på restavfall är pappersnäsduk, plåster, dammsugarpåse, tuggummi, disktrasor och blöjor.
restavfall | SEOM
Restavfall hämtas vanligen i gröna kärl (exempelvis 190 liters kärl för småhus och 660 liters kärl för flerbostadshus). Det går även att beställa container vid större mängder restavfall. Läs mer om att hyra container
Ett annat alternativ för insamling av större mängder restavfall är markbehållare som töms med kranbil. Markbehållare köps in och underhålls av fastighetsinnehavaren, men töms av SEOM.
I restavfall, den "vanliga" soppåsen, ska du i stort sett bara lägga restsopor som blir över när du har sorterat ut allt annat. Ju mer du sorterar från ditt restavfall desto lägre blir din sopavgift.
För att undvika att kärlet blir smutsigt kan du till exempel lägga en tidning i botten av restavfallskärlet (gröna) eller en matavfallspåse i matavfallskärlet (bruna). Tänk också på att inte lägga blött avfall i kärlet och att försluta påsarna väl. Läs fler tips
För att säkerställa möjlighet till regelbunden tömning av markbehållaren bör vi kontaktas i ett tidigt skede under planerings/projekteringsfasen för rådgivning.
Du får inte lägga farligt avfall, elavfall eller förpackningar i restavfall. Har du matavfallskärl får du inte heller lägga matavfall i restavfallet. För mer information om hur du sorterar ut dessa, se menyn till vänster.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/pagaende-projekt/bagarbyvagen/
Fjärrvärme Bagarbyvägen | SEOM
Arbetet kommer att genomföras i olika etapper och beräknas pågå mellan augusti 2022 fram till årsskiftet 24/25. Vi börjar i området mellan Töjnavägen och Bygatan.
Grävning påbörjad från Knistavägen och söderut. Cykelväg är omledd in på Hästhagsvägen.
Flyttning av andra befintliga ledningar för att frigöra utrymme för de nya huvudledningarna.
Varför genomförs detta arbete?
Det går inte att ansluta sig till fjärrvärmenätet via denna ledning. Är du intresserad av  en smart värmelösning
Parallellt kommer även arbete påbörjas i området från rondellen vid Bydgevägen till Knistavägen.
Återställning av vägar, parkeringar, busshållplatser, gång- och cykelvägar och grönytor efter avslutat arbete.
Arbetet omfattar även:
Den nya stadsdelen Södra Häggvik ska anslutas till fjärrvärmenätet och i samband med detta kommer vi även se över och förbättra befintliga huvudledningar.
eller här.
Grävning utefter Bagarbyvägen/Töjnavägen. Hundrastgården stängs av och hundägare hänvisas till annan rastgård.
Arbeten intill infarten Bygatan från Bagarbyvägen, ned till vändplan. Förväntas pågå till  mars 2023.
Vi förbättrar och bygger ut fjärrvärmen i Sollentuna
Fortlöpande information hittar du under
Den berörda sträckningen går till största del längs med Bagarbyvägen med närområde.
Tillfällig väg vid rondellen Bagarbyvägen/Bygdevägen.
och så bokar vi in ett möte för att gå igenom behov och specifika förutsättningar för att ansluta aktuell fastighet.
fyll i formuläret här
Arbeten under hösten 2022
Arbetet utförs av vår entreprenör Bäckström Anläggning AB
Tillbyggnad/ombyggnad av befintliga fjärrvärmekammare.
Under byggtiden kommer trafiken på Bagarbyvägen och vissa omkringliggande gator att påverkas. Tillfälliga trafikljus kommer placeras ut på vissa platser och i perioder kommer trafiken behöva ledas om. Alla boende som berörs av arbetet är kontaktade och vi håller fortlöpande kontakt.
Vi gräver för fjärrvärme utefter Bagarbyvägen
Har du frågor kring projektet är du välkommen att kontakta SEOM på
Så kan det påverka dig
Inhängnad av träd och skyddsbarriärer utsatta där vi påbörjat arbete.
Här nedan är några av de aktiviteter som kommer ske de närmaste  månaderna:


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/tradgardsavfall/abonnemang-for-tradgardskarl/
container
Beställ abonnemang för trädgårdskärl
2022-04-11
regelbunden hämtning av trädgårdsavfall. Beställ tjänsten genom att fylla i formuläret nedan.
Du som bor i småhus och har ett enskilt abonnemang för sophämtning kan beställa
Beställ abonnemang för trädgårdskärl | SEOM
Denna tjänst kan i vissa fall beställas till flerbostadshus eller andra
I abonnemanget för regelbunden tömning av trädgårdskärl, 370 liter, ingår 17 hämtningar per år till en kostnad av 950 kronor per år. Hämtningen sker under perioden april-november. Det går också att beställa extra hämtningar mot en avgift på 200 kronor.
abonnenter som inte har behovstömning, kontakta oss för mer information. Det går även att beställa
Är du intresserad av ett abonnemang för hämtning av trädgårdsavfall? Fyll i formuläret nedan.
vid behov.


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/avfall-fran-verksamheter/
Matavfall från verksamheter
Större mängder matavfall kan även samlas in via köksavfallskvarn kopplad till tank. Denna lösning innebär ofta en bättre arbetsmiljö för både kökspersonal och hämtpersonal då den manuella hanteringen minskar.
Verksamheter med mindre mängder matavfall kan beställa en våtförstärkt papperssäck på 45 liter, speciellt avsedd för matavfall, i bunt om 20 st mot avgift 401 kr inklusive moms av oss.
Kommunalt avfall och avfall med kommunalt ansvar från verksamheter är avfall som i sin art och sammansättning liknar avfall som kommer från hushåll. Det kan exempelvis vara städsopor från toaletter, mat- och restavfall från personalutrymmen och matavfall från restauranger och storkök.
Du kan även anlita valfri entreprenör med tillstånd för att hämta förpackningar på plats hos dig. Mer information finns på FTI AB:s
SEOM hämtar även fett från fettavskiljare, läs mer
När det gäller pappers-, plast, eller metallförpackningar från företag kan dessa lämnas avgiftsfri på FTI AB:s företagsstationer. Dessa ska vara sorterade, rena och högst en kubikmeter per förpackningstyp och tillfälle.
När det gäller annat avfall från verksamheter till exempel
För att säkerställa möjlighet till regelbunden tömning av tanken behöver SEOM kontaktas i tidigt skede under planeringsfasen för rådgivning.
Blankett för beställning av avfallsabonnemang för verksamheter (tecknas av fastighetsägare)
, avfall från produktion, avfall från tillverkning, farligt avfall och liknande är det fastighetsägarens ansvar att säkerställa att det sorteras och återvinns på ett miljömässigt bra sätt av valfri entreprenör med tillstånd. Läs mer
Kontor och liknande verksamheter med behov av mindre påsar kan beställa små papperspåsar på 9 liter från oss.
För verksamheter med mycket och vätskande matavfall ingår en större papperssäck som sätts in i kärlet där matavfall direkt kan slängas.
Förpackningar
hemsida.
Avslut eller uppstart fettavskiljare
Blanketter avfall från verksamheter
Observera att ingen plast, metall, glas eller dylikt får finnas i matavfallskärlet. SEOM hämtar inte matavfall som är i förpackning (matavfall från butik). För detta kan valfri entreprenör med tillstånd anlitas.
Avfall från verksamheter | SEOM
Även du som driver en verksamhet måste sortera ditt avfall. Det avfall som utgörs av kommunalt avfall eller avfall med kommunalt ansvar hämtas av SEOM, för övriga delar, t.ex. avfall från tillverkning eller grossistverksamhet behöver separat avtal tecknas med annan entreprenör som har tillstånd.
förpackningar


SOURCE: https://www.seom.se//



SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/manadsfakturering/
2023-01-09
Alla kunder faktureras månadsvis från februari | SEOM
Kunder som tidigare fått en faktura varannan månad kommer från februari faktureras månadsvis istället. Förändringen gäller i första hand våra lägenhetskunder samt kunder med elhandelsavtal för en anläggning utanför Sollentuna, då våra övriga kunder sedan tidigare fakturerats per månad. I och med detta så kommer alla våra kunder ha månadsfakturering vilket möjliggör en bättre kostnadskontroll.
Vi debiterar ingen faktureringsavgift så kostnaden för kunden kommer inte påverkas.


SOURCE: https://www.seom.se//system/talande-webb/
2020-02-27
Talande webb | SEOM
ör dig som användare.
f
Aktivera Talande Webb
Talande Webb är ett hjälpmedel som gör att webben talar. Den läser upp webbsidor och pdf-filer, markerar den text som läses upp, sparar uppläst tal som mp3, förstorar texten och ger dig möjlighet att skärma av för att hålla fokus på det du läser.
Talande Webb fungerar på smarta mobiltelefoner, surfplattor, Mac och PC utan att du behöver ladda ned programmet till din egen dator. Tjänsten är gratis
Talande webb


SOURCE: https://www.seom.se//kyla/for-dig-som-redan-ar-kund/
För dig som är fjärrkylakund hos oss | SEOM
om du är intresserad av att få hjälp med det.
Tveka inte att
höra av dig till oss
Som kund till oss kan du känna dig trygg med att vi finns till hands om du behöver hjälp eller undrar över något. Vi har möjlighet att hjälpa dig för att kunna spara energi och pengar, exempelvis kan vi ta fram uppföljningsstatistik av exakt förbrukning och kostnader till dig.


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/tjanster-och-leverantorer/



SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/vintertips-for-sophamtning/
2022-11-24
Lossa påsarna från kärlens kanter med lämpligt verktyg om de har frusit fast.
Låt kärlet tina i exempelvis garageutrymmet innan hämtning.
Du som fastighetsägare ansvarar för att påsarna lossnar vid när kärlen tippas till sopbilen.
Vintertips för sophämtning | SEOM
Låt den fulla påsen frysa på (till exempel i en hink ute eller utanför dörren) innan den läggs i kärlet. Om påsen redan är fryst när den läggs i kärlet minskar risken för fastfrysning.
För att undvika att matavfallet fryser fast i kärlet kan duockså veckla ut en oanvänd matavfallspåse som är godkänd av SEOM och lägga det i botten av kärlet.
Under perioder med is och snö är det viktigt att du sandar och plogar ordentligt så att chauffören kan komma fram till kärlet och rulla det till sopbilen obehindrat.
Genom några enkla knep kan du se till att din sophämtning fungerar riktigt bra trots att det är kallt ute. Tänk på att skotta och sanda så att sopbilen kan nå ditt kärl när det är snö på marken och att påsarna lossnar vid tömning.
Tänk på!


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/atervinning/forpackningar-och-tidningar/
Förpackningar av metall, plast, kartong, glas och även tidningar hämtas inte av SEOM. Dessa kan antingen lämnas av dig på en återvinningsstation, en återvinningscentral eller om du beställer hämtning via en godkänd entreprenör.
Exempel på returpapper är tidningar, tidskrifter, reklamtryck, pocketböcker med mjuk pärm och skrivpapper.
Återvinn förpackningar och tidningar i Sollentuna | SEOM
Sortera ut dina förpackningar
Offentliga behållare för returpapper
När du köper en vara med förpackning så betalar du för att förpackningen ska tas omhand. Se därför till att förpackningen kommer tillbaka till producenterna och får en chans att återvinnas.
Vem har ansvaret för returpapper?
Fastighetsnära insamling av returpapper
Endast de entreprenörer som SÖRAB har godkänt (auktoriserat) får samla in returpapper från fastigheter i Sollentuna och på SÖRAB:s webbplats finns en lista över de entreprenörer som är godkända.
Se Sollentunas återvinningsstationer och om hur du lämnar dina förpackningar
Från den 1 januari 2022 har kommunerna ansvaret för hanteringen av returpapper. Det innebär att returpappret är ett kommunalt avfall och endast kommunen eller den som kommunen anlitar får hantera det.
Sollentuna kommun och övriga kommuner i SÖRAB-regionen, har gett SÖRAB uppdraget för insamling och avsättning av returpapper. För dig som invånare och verksam i kommunen blir det ingen skillnad utan du kan fortsätta att återvinna ditt returpapper precis som tidigare.
Ju mer du sorterar ut dina förpackningar, desto lägre blir din avfallsavgift, eftersom mindre läggs i den vanliga soppåsen. Dessutom kan de tas till vara och bli till nya förpackningar.
Information om var de offentliga behållarna är placerade finns på SÖRAB:s webbplats.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/filmer-och-webinar/
Välkommen att ta del av våra filmer och webinar!
2021-02-25
Samlingssida för filmer och webinar | SEOM
Mer information om vårt solcellserbjudande hittar du här
Mer information om våra laddboxar hittar du här
Hur funkar det om man vill ladda bilen hemma, vilken laddbox passar dig bäst?
Laddboxar
Lär dig mer om solceller och hur en installation går till.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/
Elmätarbyte
På ledningskollen.se kan du få reda på var ledningar och annan infrastruktur finns.
Ska du flytta? Glöm inte att anmäla det till oss.
Sedan några år tillbaka byter vi elmätare runtom i kommunen, här kan du läsa mer om varför.
Vi ser till att elen kommer hem till dig | SEOM
När du flyttar till nytt boende i Sollentuna behöver du anmäla det till oss så att vi kan se till så att du har el när du flyttar in.
När du flyttar in i en bostad eller lokal i Sollentuna behöver du anmäla din flytt till oss och även teckna ett elnätsavtal. Glöm inte att du även behöver teckna ett elhandelsavtal för att du ska ha tillgång till el i din bostad eller lokal. Vilken elhandelsleverantör du vill köpa din el från väljer du själv.
Så här fungerar elnätet
I Sverige råder det monopol på elnätet vilket gör att det bara finns en elnätsägare per området. I Sollentuna är det vi på SEOM som äger nätet. Det betyder att det är vi som ansvarar för att elen kommer hela vägen hem till dig.
Elnätet i Sollentuna
Tillgängligheten i Sollentunas elnät ligger på över 99 procent vilket till stor del beror på att nästan hela vårt nät ligger nedgrävt i marken. Det gör att det inte berörs av stormar och andra väderrelaterade avbrott. Det är bra för dig som kund. Vi har dessutom möjlighet att koppla runt elen vid ett avbrott vilket gör att du sällan är utan el i mer än en timme.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/byte-av-elmatare/
För att följa de
I Sollentuna är ungefär en tredjedel av alla mätare redan utbytta. Vårt mål är att alla ska vara utbytta 2025, vilket betyder att vi byter ut ungefär 4500 elmätare varje år.
för elmätare som energimarknadsinspektionen tagit fram, byts nu samtliga elmätare ut. De nya mätarna, som heter Omnipower, kallas ibland för smarta mätare och är ett led i att dels ge dig mer detaljerade uppgifter om din elförbrukning, dels för att skapa förutsättningar för en mer utvecklad energitjänstemarknad där fler aktörer kan vara med och bidra till ett smartare elnät.
Här kan du beställa en HAN-modul till din nya elmätare.
Nu byter vi ut alla elmätare i Sollentuna mot nya och smartare. Det ska bland annat bidra till en effektivare energianvändning.
Nu byter vi ut din elmätare
nya funktionskrav
Här kan du läsa mer om din elanläggning
Du kommer i god tid att få information om när bytet av elmätare sker hemma hos just dig. Bytet innebär ett kortare strömavbrott under tiden mätaren byts. Det utgår ingen extra kostnad för bytet.
Nu byter vi ut din elmätare | SEOM
2022-11-09


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/fiber-till-foretag/tjanster-och-leverantorer/
I vårt nät finns internettjänster i hastigheter upp till 1000 Mbit/s. Det ger ditt företag möjligheten att utnyttja kraftfulla tjänster som e-handel, backup, serverövervakning, videokonferenser och mycket annat.
SERVERCENTRALEN
BREDBAND2
ACCESSBOLAGET
IP-ONLY
BAHNHOF
Kontakta leverantörerna direkt för mer information och beställning av tjänster.
Tjänster och leverantörer för företag | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//varme/for-dig-som-redan-ar-kund/
Manual Danfoss ECL Comfort 110
2. Vänta en stund innan du luftar elementen.
5. Stäng av påfyllnadskranen och slå till sist på strömmen igen.
Manual Danfoss ECL Comfort 100M
Som kund till oss kan du känna dig trygg med att vi finns till hands om du behöver hjälp eller undrar över något. Är du intresserad av att ta del av din exakta förbrukning och kostnader för fjärrvärmen eller har andra frågor är du välkommen att
Manual Gemina Termix
Kontrollera trycket i värmesystemet. I din manual står vilket tryck, som gäller för just din central. Det är normalt att trycket går ner lite under sommarhalvåret. Om du behöver lufta eller öka trycket gör du så här:
4. Öppna kranen för påfyllning av systemet och fyll på tills trycket når upp till normalt tryck för din central.
Titta regelbundet till fjärrvärmecentralen så att det inte finns något läckage.
Manual Simens RVA 36
För dig som är fjärrvärmekund hos oss | SEOM
Tips och råd om din fjärrvärmecentral
Fjärrvärmen sköter sig själv, men det kan vara bra att känna till hur anläggningen fungerar och vad du kan göra för att optimera driften. Här följer några tips som kan vara värda att tänka på:
Här hittar du manual till din fjärrvärmeväxlare
Visste du som värmer ditt hem eller arbetsplats med fjärrvärme att du bidrar till ett mer hållbart Sollentuna? Fjärrvärme är nämligen ett resurseffektivt och klimatsmart sätt att sprida värme till många.
1. Stäng av strömmen till centralen så att cirkulationspumpen stannar.
3. Öppna termostaterna fullt på varje element innan luftning. Vrid sedan tillbaka varje termostat till ursprungsläget.
Ombyggnad av undercentral
Om du behöver bygga om din undercentral är det bra om du använder formuläret nedan.
Manual Alstom 2004 Siemens
Anmälan för ombyggnad av undercentral
Fjärrvärmen är den vanligaste uppvärmningsformen i Sverige och utgör ungefär hälften av all uppvärmning av hus och fastigheter. Via fjärrvärme tar vi tillvara på det som blir över, som spill från skogen eller de sopor som inte blivit källsorterade och omvandlar det till hett vatten som leds ut till dig som fjärrvärmekund där det värmer din bostad eller arbetsplats.
Manual Siemens RVS 46530
Manual Danfoss Termix
Vi hjälper dig


SOURCE: https://www.seom.se//laddlosningar-for-elbil/vara-laddboxar/intresseformular-Aura/
Intresseanmälan laddboxpaket Aura
Tillbehör - Steg 1/5
Vad kul att du är intresserad av laddboxpaketet Aura. Fyll i din intresseanmälan så noga du kan så återkommer vi med en offert så snart som möjligt.
Charge Amps Aura (15 706 inkl standardinstallation)


SOURCE: https://www.seom.se//avfall-och-atervinning/dinsophamtning/fett-och-slam/
Du som fastighetsägare är ansvarig för att se till att din fastighet inte släpper ut mer fett än ett normalt hushåll. SEOM hämtar fett från fettavskiljare i kommunen med minsta intervall fyra gånger per år. Glöm inte att anmäla till oss och teckna ett abonnemang om du nyligen skaffat en fettavskiljare.
Fett som rinner ut i avloppet stelnar när det svalnar i ledningarna och bildar fettproppar. Det kan leda till stopp som både kan bli besvärliga och kostsamma. Det kan dessutom skapa problem i avloppsreningsverket och våra vattendrag.
SEOM hämtar slam från enskilda avlopp, som regelbundet behöver tömmas för att fungera korrekt.
Anmälan - uppsägning av enskilt avlopp
Fett från fettavskiljare
och skicka den till oss.
Slam från enskilt avlopp
Fett och slam | SEOM
För enskilt avlopp krävs tillstånd från kommunens miljö- och hälsoskyddsavdelning. Du behöver därför kontakta dem om du vill installera en ny anläggning, byta ut din befintliga eller ta den ur bruk.
finns information om vilka verksamheter som behöver fettavskiljare.
Om du tar din anläggning ur bruk ska den alltid sluttömmas. Fyll i blanketten


SOURCE: https://www.seom.se//vatten-och-avlopp/dagvatten/
Dagvatten är regn- och smältvatten som från gator, tak och andra hårdgjorda ytor rinner via dagvattenledningar ut i närmaste vattendrag. Det är därför viktigt att dagvattnet inte för med sig onödiga föroreningar.
Edsviken vattensamverkan
Vi är inte skyldiga att ta emot dagvatten som avviker från normal regnvattenkvalitet eller negativt kan påverka mottagande vattendrag (recipient) från andra än kommunens egna så kallade hårdgjorda ytor, till exempel asfalterade områden.
Här kan du läsa om miljövänligare biltvätt
Den som är ansvarig för föroreningar av vattnet är också ansvariga för att rena det. I Sollentuna är SEOM VA-huvudman vilket innebär att vi är ansvariga för att rena vattnet som samlas från allmänna ytor i dagvattennätet innan det släpps ut i vattendragen.
Brukar du tvätta din bil på badstranden? Nej det är det nog inte så många som gör. Men visste du att det är lika illa att tvätta bilen på din garageuppfart eller på gatan?
Smutsen från bilen innehåller bland annat olja, giftiga tungmetaller och asfaltsrester. Om tvättvattnet rinner ner i en dagvattenbrunn hamnar alla farliga ämnen i våra vattendrag, sjöar och hav. För miljöns skull - tvätta alltid bilen i en biltvätt.
Oxunda vattensamverkan
Dagvatten | SEOM
Genom ett samarbete mellan
Vad gör vi – och vad kan du göra?
där SEOM ingår, har en informationsfilm tagits fram. Den berättar om vad vi och kommunerna gör, och ger dessutom bra tips på vad du som privatperson kan göra för att värna om våra vatten. Se filmen nedan!


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/sa-fungerar-det/
2020-03-23
kanalsökning
Om du bor i ett flerbostadshus som är anslutet till vårt fibernät och fastighetsägaren eller bostadsrättsföreningen har valt en tjänst för kabel-TV från oss behöver du bara koppla en antennsladd från uttaget till TV:n eller digitalboxen. Sedan är det bara att göra en
eller genom att ringa oss. Vi kontrollerar då möjligheten att leverera tjänsten till dig och återkopplar sedan för en eventuell beställning.
och du är igång!
Vilka kanaler ingår?
Vi erbjuder också möjligheten att ta del av vårat kanalutbud digitalt, via en så kallad CA-modul eller digitalbox. Detta kräver en programkort från SEOM. Kontakta oss för mer information och beställning.
Kabel-TV till villa
Så fungerar det | SEOM
Är du ansluten till fibernätet i Sollentuna så kan du ha möjligheten att också beställa kabel-TV från oss, Boxer eller Telenor. Här kan du läsa mer om hur tjänsten fungerar och vilka förutsättningar som krävs för en anslutning.
Kan alla få kabel-TV?
Tyvärr är inte alla adresser anslutna till nätet för kabel-TV. Därför måste en intresseanmälan ske först, så att vi kan kontrollera om vi kan erbjuda dig den tjänsten.
Bor du i villa och är intresserad av kabel-TV får du gärna göra en intresseanmälan
Har du kabel-TV från oss så ingår vårt analoga kanalpaket i baskostnaden för tjänsten. Kanalpaketen skiljer sig lite beroende på om du bor i villa eller flerbostadshus.
Kabel-TV till flerbostadshus
kan du läsa mer om vad som ingår de olika paketen.
Vi är måna om att du som kund ska hitta en tjänst som möter dina önskemål. Därför är vårt nät för kabel-TV precis som fibernätet öppet, vilket innebär att vi låter andra leverantörer erbjuda sina tjänster i det


SOURCE: https://www.seom.se//system/cookieinformation/
Cookies används för att optimera webbplatsen och för att förbättra din upplevelse.
Cookieinformation | SEOM
Cookieinformation
2016-03-26
Cookies används på många webbplatser för att ge en besökare tillgång till olika funktioner. Det går att använda informationen i cookien för att följa hur användare surfar.
Enligt lagen om elektronisk kommunikation ska alla som besöker en webbplats med cookies få tillgång till information om att webbplatsen innehåller cookies och ändamålet med användningen av dessa. Besökaren ska också lämna sitt samtycke till att cookies används.
En cookie (eller kaka) är en liten textfil som webbplatsen du besöker begär att få spara på din dator.


SOURCE: https://www.seom.se//varme/priser-och-villkor/
0 kr/m3
Vinter: november-mars
600 kr/kW
Energipris
10-50 kW
(2 893 kr)
800 x 0,4 = 320 kr/kW
(12 553 kr)
(306 kr/MWh)
Pristillägget bestäms genom att debiterad effekt multipliceras med effekttillägget. Effekttillägget i sin tur räknas fram genom att man tar differensen mellan 2 300 timmar och aktuella utnyttjningstimmar för fastigheten och multiplicerar med 0,4.
2 kr/m3
Exempel för fastighet med en utnyttjningstid på 1 500 timmar:
631 kr/kW
Priserna för 2022 står inom parantes.
så återkommer vi till dig.
De fastigheter som har en lägre utnyttjandetid än 2 300 timmar/år omfattas av ett pristillägg. Pristillägget följer en linjär funktion som proportionellt ökar med minskad utnyttjningstid.
Effektdelen bestäms av hur mycket värme och varmvatten byggnaden behöver som mest en kall dag. Effektdelen baseras på hur mycket värmekapacitet vi behöver ha tillgång till för varje kund. Fastighetens effektbehov baseras som huvudregel på mätdata från vardagar under perioden 1 oktober – 30 april, när utetemperaturen är 10 grader eller lägre. Effektbehovet revideras varje år och effektnivån finns angiven på fakturan.
Vi uppmuntrar dig som fjärrvärmekund att delta i
Prislista för småhus
2023.
För anslutning till fjärrvärmesystemet betalas en anslutningsavgift i form av en engångsavgift. Anslutningsavgiften offereras separat. Fyll i en
211-1300 kW
varje år för en chans att påverka prissättningen av din fjärrvärme.  Prisdialogen finns till för att ge dig som kund en bättre insyn i hur prissättningen går till, förhindra kraftiga prishöjningar och ge dig tidiga aviseringar om prisändringar.
(451 kr/kW)
På grund av rådande världsmarknadsläge ser vi en kraftig prisökning på bränslen och elkostnader som påverkar driftskostnaderna för fjärrvärmen. Även de mer generella kostnadsökningarna har påverkat våra verksamhetskostnader inom alla delar vilket ligger till grund för 2023 års prishöjningar.
3 115 kr
Effektpris
Fast avgift 2023: 4 600 kr/år (2022: 4 300 kr/år)
Sommar: april-oktober
(90 553 kr)
51-210 kW
Effektnivå
Energidelen är hur mycket värme byggnaden förbrukar. Energin är dyrare under vinterperioden på grund av att dyrare bränslen används.
I kundbrevet som skickades ut med information om prisändringarna för 2023 står det felaktigt att energipriset för 2022 var 675 kr/år istället 675 kr/MWh.
1301 - kW
Övriga dokument
Priser och villkor för fjärrvärme | SEOM
Energipris 2023: 692 kr/MWh (2022: 675 kr/MWh)
(1 443 kr)
2022-11-30
Prislista för bostadsrättsföreningar, samfälligheter och kommersiella fastigheter
486 kr/kW
(586 kr/kW)
Energidel
97 506 kr
1 554 kr
2
Säsongpriser
För 2023 höjs priset för juridiska kunder med 4% vilket fördelas lika på effektdelen och energidelen.
Priserna nedan gäller
(611 kr/MWh)
Pristillägg
(557 kr/kW)
Fast del
Effektdel
550 kr/kW
Fastigheten får då ett effekttillägg på 320 kr/kW. För att beräkna pristillägget för den aktuella fastigheten multiplicerar man effekttillägget med debiterad effekt.
För 2023 blir den totala prishöjningen för villakunder 4 % (baserat på kundernas medelförbrukning på 15 MWh/år) och fördelas på den fasta delen med en prisökning på 300 kr, samt på den rörliga delen med en ökning på 17 kr. Om hushållets energiförbrukning är högre än snittkundens (15 MWh/år) kommer den procentuella prishöjningen bli lite lägre än 4 % och vice versa för en villa som förbrukar mindre.
Om man jämför fjärrvärme med andra värmeproduktionslag (t.ex. bergvärme) och även beaktar tillgänglighet, flexibilitet och driftkostnader är fjärrvärmen ett mycket bra ekonomiskt val.
(511 kr/kW)
Prisändringarna anges nedan inklusive moms, 25 %.
13 517 kr
Beställningsblankett mätsignal
Redovisning av kostnader enligt Energimarknadsinspektionens krav
Flödesavgiften baseras på hur mycket vatten som passerar genom fjärrvärmecentralen.
2300 – 1500 = 800 timmar
Priserna anges exklusive moms.
315 kr/MWh
Vi är glada över att kunna erbjuda våra kunder det lägsta priset på fjärrvärme i Stockholmsregionen!
Vänligen notera:
Prishöjningar 2023
629 kr/MWh
Effektgräns


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/kabel-tv-tjanster/
Vi erbjuder tre olika typer av boxar: En avancerad digitalbox för 2 000 kronor, en enklare modell för 750 kronor eller CA-modul för dig som har en TV med inbyggd digital tv-mottagare, för 500 kronor (alla priser inkl. moms).
En digital signal är numera den vanligaste varianten. Eftersom den kan ta emot HD-kanaler blir ljud- och bildkvalitet högre. För en digital signal krävs en digital mottagare i din TV – vilket de flesta modeller idag har. Du behöver också en CA-modul eller digitalbox. Båda dessa finns att köpa från oss.
110 kronor/månad
Startavvgift:
Vilket paket kan jag välja?
Vi erbjuder två olika bastjänster: kabel-TV Liten och kabel-TV Stor. Tjänsterna sänds analogt men genom ett digitalt tillval får du även tillgång till den digitala versionen av TV-kanalerna och därmed oftast HD-versionen.
Skillnaden mellan analog och digital signal
Det digitala tillvalet från SEOM går enbart att lägga till om du har bastjänsten kabel-TV Stor. Om du har kabel-TV Liten kan du istället kontakta någon av de andra leverantörerna som finns i nätet för att beställa digitala kanalpaket.
200 kronor
Läs mer om priser och vilka kanaler som ingår i respektive paket nedan.
För digitalt tillval krävs paketet kabel-TV stor. En CA-modul eller digitalbox  behövs för att avkoda den digitala signalen, samt en TV som klarar standarden DVB-C (se din tillverkares
Om du inte har en TV som klarar DVB-C eller CA-modulen, eller av annan anledning inte har förutsättningarna, går det att ta del av tjänsten genom en digitalbox. Vi erbjuder tre olika varianter av boxar: en avancerad digitalbox för 2 000 kronor, en enklare modell för 750 kronor eller en CA-modul för dig som har en TV med inbyggd mottagare för kabel-TV och CA-kortplats för 500 kronor (alla priser inkl moms).
30 kronor/månad
Har du ett av baspaketen från SEOM kan du beställa ytterligare tjänster från de leverantörer som valt att leverera kabel-TV i vårat öppna nät. För priser och kanalutbud hänvisar vi till respektive leverantör.
500 kronor
Boende i villa och bostadsrättsföreningar i flerfamiljshus där fastighetsägaren har beställt tjänsten erbjuds kabel-TV Stor.
Kabel-TV liten erbjuds enbart till boende i Sollentunahem och vissa flerfamiljshus. Kontakta din fastighetsägare för att få information om vilken tjänst du har i lägenheten.
2021-08-27
För det digitala tillvalet krävs att du har särskild utrustning för programkortet. Du behöver en digital mottagare av typen DVB-C, som brukar vara standard på nya TV-apparater, och en kortplats för CA-modul som är kompatibel med CryptoGuard CAM.
Tjänster kabel-TV
(tel. 0771-21 10 00),
SVT 1, SVT 2, SVT 24, Barnkanalen, Kunskapskanalen, TV 4 och TV 6.
Utrustning för kabel-TV
En analog utsändning är en äldre teknik för TV-signalen. Ingen extra utrustning krävs och det enda du behöver göra är att koppla en antennkabel från uttaget eller fiberdosan till din TV. Kvaliteten på ljud och bild är dock sämre än med en digital signal.
(tel. 020-222 222).
SVT 1, SVT 2, TV 3, TV 4, Kanal 5, TV 6, SVT Barn, 24, Kunskapskanalen, Sjuan, Eurosport, TV 4 Fakta, Kanal 9, TV 10, BBC World, TV 12, National Geographic och National Geographic Wild.
Startavgift:
Avgiften för kabel-TV Liten (enbart flerfamiljshus) ingår i hyreskostnaden.
Kanalutbud:
Tjänster kabel-TV | SEOM
SVT 1 HD, SVT 2 HD, TV 3 HD, TV 4 HD, Kanal 5 HD, TV 6 HD, SVT Barn, 24, Kunskapskanalen, Sjuan HD, Eurosport HD, TV 4 Fakta, Kanal 9 HD, TV 10 HD, BBC World, TV 12 HD, National Geographic HD och National Geographic Wild HD.
Beställ ytterligare kanaler
manual för din TV).


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/byte-av-elmatare/bestallning-han-modul/
2022-05-17
Vilken typ av elmätare har du idag?
Bild på elmätare av äldre modell
Här kan du beställa en HAN-modul för 280 kr till din nya elmätare. 

Observera att HAN-moduler endast är kompatibla med nya elmätare. Då det för tillfället råder brist på elmätare kan vi tyvärr inte byta ut några mätare i förtid. För dig med elmätare av äldre modell är väntetiderna därför längre än normalt.
Beställningsformulär
Fyll i formuläret för att beställa en HAN-modul för 280 kronor.
Ny elmätare
Beställning av HAN-modul | SEOM
RJ45
RJ12/P1
Äldre elmätare (måste bytas)
Bild på ny elmätare
Ange vilken typ du vill beställa:
Beställning av HAN-modul


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/plastinsamling/
Det händer med plasten du samlar in | SEOM
2023-01-20
Läs mer om vad SÖRAB gör för att plast ska samlas in och återvinnas
I Sollentuna och ett antal grannkommuner ansvarar SÖRAB för att samla in bland annat plast från hushållen. Plasten skickas olika återvinningsaktörer som materialåtervinner så mycket som möjligt. SÖRAB uppskattar att 75 procent av den plast som samlas in på deras ÅVCer återvinns.
På grund av att det finns så många olika typer av plast är det svårt och kostsamt att sortera ut det som går att göra till nya plastprodukter.
Från SÖRABs håll gör man flera insatser för att samla in, sortera och förbereda material för återvinning och återbruk. De har bland annat en mindre avlämningscontainer på sina anläggningar från vilken personalen aktivt sorterar bort saker som inte lämpar sig för återvinning. Ett annat exempel är den första och hittills enda eftersorteringsanläggning som SEOM är delägare i, och som SÖRAB driver, som sorterar ut plast och metall ur restavfallet innan det går till förbränning. Detta som ett ytterligare sorteringssteg efter hushållens källsortering.
Vissa plastprodukter, som exempelvis plaströr, som kommer in via verksamhetsavfallet på större SÖRAB-anläggningar går också till materialåtervinning. Gamla sopkärl lagas och återbrukas i insamlingsverksamheten istället för att kassera och förbränna.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/oppettider-jul-och-nyar-2022/
Vid felanmälan av El fjärrvärme, vatten & kabel Tv ring 08-6238866
Kundtjänst: Måndag-fredag 09.00-16.00 (09.00-12.45 dag innan helgdag)
23 december har kundtjänst öppet 9-12:45. Reception/växel stänger 13.
Vid felanmälan av avfall ring ordinarie öppettider eller gå till vår hemsida
se denna sida.
24-26 december: Stängt
Vid felanmälan av avfall,  ring under ordinarie öppettider eller
www.seom.se
Vid felanmälan av el, fjärrvärme, vatten och kabel-tv,  ring: 08-6238866
5 januari har kundtjänst öppet kl 9-12:45. Reception/växel stänger 13.
Våra ordinarie öppettider är:
Växel/Reception: Måndag-fredag 08.00-16.15 (08.00-12.45 dag innan helgdag)
Öppettider under jul och nyår | SEOM
Kontakta oss här
27-30 december har kundtjänst öppet 9-16. Reception/växel stängd.
6 januari: Stängt


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/felanmalan/
Felanmälan av
finns det
görs till Charge & Drive på telefon 08-559 129 10
Har du problem med någon av våra leveranser? Felanmäl det till oss | SEOM
för att se om det är ett allmänt fel. Hittar du ingen information på den sidan ska du anmäla felet till oss.
Felanmälan av våra
Internettjänster och digital-TV
driftinformation
Om du har problem med någon av våra leveranser, exempelvis tillförsel av el, vatten eller värme, gå in på aktuell
gör du
information här hur du felanmäler
återvinningsstationer, slam och fett eller latrin
hämtning av sopor
Här hittar du kontaktuppgifter.
publika laddstolpar
gatubelysning
Om du upptäckt problem med en återvinningsstation felanmäler du det till
Om du har problem med din
görs under kontorstid på telefon 08-623 88 00. Övrig tid via fyller du i och skickar in formuläret som du hittar
chargedrive@fortum.com
el, värme, kyla, vatten, avlopp
ska göras direkt till respektive tjänsteleverantör.
gör du din felanmälan till din fastighetsvärd. Vid problem med vår tjänst
ska felanmälas på telefon 08-623 88 00. Övrig tid via fyller du i och skickar in formuläret som du hittar
Problem som berör
FTI
gör du din felanmälan på telefon 08-623 88 00, dygnet runt.
För att anmäla ett fel gör du så här:
eller mejl


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/felanmalan/kontakta-oss-formular/
Kontakta oss | SEOM
Slam, fett eller latrin
Ditt ärende
Återvinningsstation
Beskrivning
Hämtning av sopor


SOURCE: https://www.seom.se//kundtjanst/felanmalan/gatubelysning/
2022-07-04
Gatubelysningen tänds och släcks via ett ljusrelä som styrs av hur ljust och mörkt det är utomhus. Kommunen äger och ansvarar för belysning på gator, gång- och cykelvägar och i parker. I dessa områden sköter vi underhåll och drift av armaturerna. För skolor med parkering och motionsspår sköter kommunen själva underhållet och i de fallen görs en ev. felanmälan till kommunens växel tel. 08-579 210 00.  De områden där kommunen inte ansvarar för belysningen är: Sollentunahems bostadsområden, övriga bostadsrättsområden, vissa större vägar (där Trafikverket har ansvaret).
Ladda upp en bild
Felanmälan gatubelysning
Gatubelysning
Om du upptäcker en trasig gatubelysning i områden där vi sköter underhållet kan du göra en felanmälan här. Vårt arbete underlättas om du kan ange inte bara adressen utan också numret på själva stolpen. Det sitter en klisterlapp ca 150–170 cm upp på varje stolpe. Vi har sedan ca 10 arbetsdagar på oss att laga felet som kan bestå i allt från en trasig lampa till kabelfel. Vid dessa arbeten har vi gatubelysningen tänd på dagen.
Skicka in en felanmälan
Gatubelysning | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/bredband-tojnan2/
Underhållsarbete Stadsnät Bredband & Kabel-tv Töjnan | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/lamna-in-julgranen-ratt/
Har du en trasig plastgran du vill göra dig av med kan du lämna in den på någon av SÖRABs återvinningscentraler där den sorteras som metall. Trasiga julgransljus, ljusslingor och elljustakar ska sorteras som elavfall.
Här kan du lämna in julgranen till återvinning | SEOM
Sortera pynt och plastgran
SÖRABs återvinningscentraler
Intresserad av vad du mer kan lämna in till den Mobila återvinningscentralen? Läs mer
2023-01-11
SÖRAB har flera återvinningscentraler i Stockholmsområdet där du kan lämna in din julgran. Närmast Sollentuna finns anläggningarna Hagby och Smedby.
I Sollentuna har vi en Mobil återvinningscentral som regelbundet stannar i Norrviken, Tegelhagen, Kärrdal (Lomvägen), Rotebro, Edsberg och Tureberg. Där kan du lämna in både din julgran och mycket annat till återvinning. Hela turlistan för när vi stannar var hittar du
kan du se vilken återvinningscentral som ligger närmast dig.
Lämna in pynt som du tröttnat på till återbruk så att det kan sprida julkänsla i ett annat hem nästa jul. Det kan du göra hos återvinningscentralen, på SÖRABs Returpunkter i Solna och Sundbyberg eller en secondhandorganisation.
Varje år gör de svenska hushållen sig av med omkring tre miljoner julgranar. Lämnas granarna in till återvinning kan de göra nytta en sista gång som bränsle i värmeverk och förvandlas till fjärrvärme och el.
En gran kan ge el som räcker att köra fyra fulla tvättmaskiner. Några hundra granar kan driva en kyl- och frys i ett år. Och om alla kasserade granar i landet eldades i värmeverk skulle de kunna värma 1 200 villor under ett helt år*.
Källa: Ny teknik


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/felaktig-information/
Vi kommer även fortsättningsvis erbjuda elhandel och är stolta över att ha fått Energiföretagen Sveriges certifiering Schysst elhandel. Det är en garanti för att du som kund är i goda händer när du väljer Sollentuna Elhandel som din elleverantör.
Vi beklagar det inträffade och hoppas på fortsatt förtroende.
Det har kommit till vår kännedom att ett antal av våra kunder har blivit uppringda av annat elbolag där de informerats om att Sollentuna Elhandel inte längre erbjuder elhandel. Detta stämmer inte och det inträffade är något vi ser mycket allvarligt på. Berört elbolag är kontaktade.
Felaktig information sprids | SEOM
2020-03-18


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/tvatta-inte-bilen-pa-gatan/
Varje år sker ungefär 20 miljoner biltvättar direkt på gatan. Det innebär att olja, giftiga tungmetaller och asfaltsrester ofta når våra vattendrag, sjöar och hav. Det här är ämnen som är skadliga för både människa och miljö, och i många fall svåra för naturen att bryta ner.
oxunda.se
Tvätta inte bilen på gatan | SEOM
Vill du veta vad du kan göra för att minska belastningen på våra vatten? Oxunda och Edsviken vattensamverkan har tagit fram en film där du kan lära dig mer. Se filmen och läs mer på
Tillsammans värnar vi våra vatten!
2020-04-21
Vid gatubrunnen utanför Sollentuna station har Jonas Riedel (C), ordförande i klimatnämnden, med miljövänlig sprayfärg uppmärksammat den stora biltvättarhelgen 25-26 april.
edsviken.se


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/prishojning-fiberanslutning/
Efter 2022-08-31 kommer en anslutning till fibernätet kosta 24 900 kronor (inklusive moms).
. Har du fler frågor är du varmt välkommen att kontakta vår Kundtjänst.
För att jobba hemifrån, hålla kontakten med nära och kära med videosamtal eller använda digitala tjänster krävs en stabil och snabb internetanslutning. Fiber är den säkraste mest stabila och pålitliga anslutningsmetoden som finns på marknaden.
Just nu kan du ansluta dig till fibernätet för 16 500 kronor (inklusive moms). För att ta del av det nuvarande priset behöver du göra en beställning hos oss
innan 2022-08-31
Vad blir det nya priset?
I samarbete med Wasa Kredit erbjuder vi möjlighet till delbetalning. Hör av dig till oss om du vill veta mer om det.
2022-08-22
Varför höjs priset?
Läs mer och beställ din anslutning
Anslut dig till fibernätet innan prishöjningen | SEOM
Vår fiberanslutning ger dig dessutom valfriheten att välja mellan ett stort utbud av olika tjänster, hastigheter och leverantörer så att du kan hitta ett upplägg som passar just dig och dina behov.
Den stora utbyggnaden av fibernätet börjar bli klar och de flesta Sollentunabor har nu anslutit sig. Därför har behovet av entreprenad för grävarbeten minskat och kostnaden för varje ny byggnation som tillkommer blir högre. Detta gör att vi måste höja våra priser.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/fjarrkylaanlaggning-invigd/
– Det är en resurseffektiv och hållbar lösning. Vi tar vara på värme som annars bara hade gått till spillo, säger Laszlo Sarközi.
Det vatten som ligger lagrat den så kallade i akvifären i den intilliggande Brunkebergsåsen kyls vintertid ned ytterligare med kallt vatten från Edsviken. Sommartid används vattnet från akvifären och Edsviken i kombination med kylamaskiner och värmepumpar.
Dold miljöhjälte vid Vallen invigd | SEOM
Efterfrågan på fjärrkyla har ökat de senaste åren samtidigt som ett antal nya stora kunder, som bland annat Sollentuna sjukhus, har tillkommit. För att möta behoven har fjärrkylaanläggningen vid Sollentunavallen byggts ut rejält det senaste året.
Förutom att kapaciteten nu är större så kommer även restvärmen som bildas vid produktionen av kyla att tas till vara och levereras ut till fjärrvärmenätet.
– Mycket pekar också på att vi kommer att få varmare somrar fram över och då kommer behoven öka ytterligare. Vi har tagit höjd för det och ser stora möjligheter framåt, säger Laszlo Sarközi, fjärrvärmechef på SEOM.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/avvikande-oppettider-vecka-18/
så återkommer vi till dig så snart vi kan.
2020-04-29
Har du frågor till vår kundtjänst är du välkommen att maila
Avvikande öppettider vecka 18 | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/ny-atervinningsstation-vid-vasjon/
– Efter ett gott samarbete med kommunen har vi nu lyckats hitta yta för ännu en återvinningsstation i Sollentuna. Vi är glada att kunna tillgodose de behov som finns, säger Annika Ahlberg, regionchef på Förpacknings – och Tidningsinsamlingen, FTI.
las, kartong, metall, plast och tidningar till återvinning.
Väsjöområdet är en växande kommundel i Sollentuna. Nu finns även en återvinningsstation i området.
www.ftiab.se/hitta-atervinningsstation
Ny återvinningsstation vid Väsjön | SEOM
Vill du ta reda på var närmaste återvinningsstation finns och när den töms? Gå in på
Den nya anläggningen ligger på Bergväggenvägen och vid den kan du lämna g


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/sponsringstagare-vt-2021/
Vaxmoraskolan
satsar på att främja biologisk mångfald, bland annat ska de på skolgården plantera ängsväxer och perenner som ska locka till sig fjärilar och insekter.
Två gånger varje år har föreningar, skolor och förskolor möjlighet att söka bidrag till sitt hållbarhetsarbete.
ska under hösten anordna föreläsningar om klimat och biologisk mångfald.
har rensat Edsvikens botten vid Turebergs båtklubb från skräp och sett till att forsla bort det.
ska byta ut sin gamla utebelysning mot en mer energisnål variant.
Föräldrakooperativet Gåsen
anordnar en skräpplockardag på valt område i Rotebro.
Sollentuna Trädgårdsgille
Montessoriförskolan Myggan
Rotebro IS Fotbollsförening
- Vi är stolta och glada att kunna bidra till de här viktiga aktiviteterna säger Sanna Rehn, marknadschef på SEOM. Varje initiativ som tas i syfte att förbättra vårt klimat och vår miljö är jätteviktiga och här ser vi att vi kan vara med och göra skillnad.
ska bygga blomster- och odlingsbäddar, köpa in odlingsredskap och litteratur till barnen.
Nu har 2021 års sponsringstagare valts ut och det är följande:
Södersätra Koloniförening
ser till att området försörjs på vatten via kommunalt vatten istället för som tidigare via en gammal eldriven vattenpump.
Årets sponsringstagare utsedda | SEOM
Rena Edsviken,


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/varldsvattendagen-22-mars-2021/
Världsvattendagen den 22 mars | SEOM
, där SEOM är en del, har en informationsfilm tagits fram. Den berättar om vad vi och kommunerna gör för att värna våra vatten. Du får dessutom tips på vad du som privatperson kan göra för att minska belastningen på våra sjöar och vattendrag.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/hog-elrakning/
betalar du för att vara ansluten till elnätet. Den är uppdelad på en
Elnätskostnaden
är en punktskatt som är oberoende av elpriset. I dagsläget är energiskatten 44,13 öre/kWh.
. Grundavgiften är kopplad till mätarsäkringens ampere-tal (A) och ligger fast hela året. Effektavgiften baseras på din faktiska användning av elnätet, och varierar beroende av tid på året. Under sommaren då belastningen på elnätet minskar sänker vi effekttaxan. Under vinterhalvåret då belastningen är högre återgår effekttaxan till normal nivå vilket innebär att elnätskostnaden ökar. Effektavgiften är den del av elnätskostnaden som du själv kan vara med att påverka eftersom den bara tas ut helgfria vardagar mellan klockan 7 och 19.
effektavgift
Elhandelskostnaden
Energiskatten
Elkostnaden består av tre delar:
grundavgift
Det som mest påverkar att elräkningen är högre vintertid beror på effektavgiften som är en del av elnätskostnaden. Effektavgiften sänks under sommarhalvåret eftersom det då är en lägre belastning på elnätet. Den 1 november återgår sedan effektavgiften till normal nivå igen, vilket gör att elräkningen blir högre. Vad som också påverkar är att vi normalt sätt under vinterhalvåret gör av med mer el, bland annat i och med uppvärmningen av våra bostäder*. Det för i sin tur med sig en högre efterfrågan på el och en högre elkostnad.
avser priset på den el du använder. Priset påverkas till stor del av tillgången på vatten i de nordiska vattenmagasinen. Vanligtvis fylls vattenmagasinen på inför sommaren när snön smälter, då blir tillgången på vattenkraft stor. Vindkraft har under de senaste åren blivit en allt viktigare källa som ger oss mer el när det blåser. Eftersom el inte går att lagra en lägre tid behöver elproduktionen ske samtidigt som elen ska användas. Vid stor efterfrågan kan det behövas tillskott av el från dyrare produktionsslag som inte styrs av väder och vind. Det innebär att elpriset i stor utsträckning påverkas av tillgång och efterfrågan.
Upplever du att din elkostnad ökat nu i början av år 2021? Det beror på att vi hade ovanligt låga elpriser under 2020, det var ett milt år med lägre efterfrågan på el än vanligt. Nu i januari kom kylan och därmed en ökad efterfrågan som fick priserna att stiga kraftigt. Snittpriserna för januari och februari har varit nästan dubbelt så höga som snittpriserna var under hösten.
*Du kan se din förbrukning och effektuttag ner på timnivå när du loggar in på
Varför är elräkningen högre vintertid? | SEOM
och en


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/priser-och-villkor-2021/



SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/leveransproblem-av-tradgardskarl/
Det går dock fortfarande bra att teckna ett abonnemang för hämtning av trädgårdsavfall.  Så fort problemet är löst och vi åter har tillgång till trädgårdskärl kommer vi att leverera dessa. Enligt prognosen blir detta under vecka 26.
2020-05-18
Leveransproblem av trädgårdskärl | SEOM
som på alla stationer utom Lomvägen tar emot trädgårdsavfall. Det går också bra att lämna in på någon av
Är ni flera grannar som behöver lämna trädgårdsavfall är ett annat alternativ att tillsammans hyra en liten container från oss. I en sådan ryms samma mängd trädgårdsavfall som i 16 stycken trädgårdskärl. Läs mer
SÖRAB:s återvinningscentraler
Vill du fram till dess göra dig av med trädgårdsavfall hänvisar vi till vår
mobila återvinningscentral,


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/information-till-dig-som-inte-anvander-ditt-matavfallskarl-galler-sorterat-abonnemang/
Information till dig i småhus som har ett matavfallskärl (brunt kärl) | SEOM
2022-06-01
Om du har ett sorterat abonnemang behöver du använda ditt matavfallskärl (brunt kärl) genom att lägga matavfall i bruna påsar som du fått av oss och sedan ställa ut kärlet för tömning fyra gånger per år. När du sorterar ut ditt matavfall bidrar du till produktion av biogas som driver kollektivtrafikens bussar samt biogödsel som sprids på åkrar. På köpet får du en lägre avgift.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/okad-risk-for-bortkoppling/
Tillsammans kan vi göra skillnad
Genom att minska vår elförbrukning så mycket vi kan ökar vi chansen att elen räcker till. Beräkningar visar att om vi svenskar sänker elförbrukningen med 2% under den mest ansträngda perioden minskar risken för bortkoppling fem gånger!
Minska din elförbrukning under de mest kritiska timmarna
Om efterfrågan på el är större än vad tillången är aktiveras de reserver som finns tillgängliga.
kan du läsa mer om vad som händer vid en planerad frånkoppling av elen.
Om detta ändå inte räcker till kan det bli aktuellt med bortkoppling av elen för att förhindra sammanbrott i elnätet.
Svenska kraftnät, som ansvarar för kraftsystemet i Sverige, har identifierat vilka timmar som belastningen på elnätet väntas vara som störst. Det är vardagar kl 08:00–11:00 och kl 16:00–19:00 som är de mest kritiska perioderna.
Ökad risk för bortkoppling av elen | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/kundtjanst-stanger-tidigare-23-november/
2022-11-22
Vill du komma i kontakt med oss får du gärna mejla ditt ärende till
Kundtjänst stänger tidigare 23 november | SEOM
Ordinarie öppettider gäller igen från den 24 november.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/nytt-nummer-av-om/
2021-07-28
Har du ett tips på något du vill att vi ska skriva om i tidningen? Hör av dig till OM-redaktionen
Trevlig läsning!
Läs det senaste numret
Nytt nummer av OM | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/kundtidningen-om/tipsa-oss/
2020-04-03
Tipsa redaktionen | SEOM
Har du ett tips på något vi borde lyfta i tidningen OM? Fyll i fälten nedan.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/andrade-oppettider/
Trevlig helg!
Tisdag 30/4: Öppet till kl 13
Torsdag 2/5: Öppet som vanligt.
Ändrade öppettider i Valborg | SEOM
Onsdag 1/5: Stängt


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/stod-for-hoga-elrakningar/
Läs mer om elstödet till näringsidkare och juridiska personer här.
Planen är att utbetalningarna till hushåll påbörjas under februari 2023. Det är Försäkringskassan som har fått i uppdrag att betala ut pengarna till den i hushållet som står för elnätsavtalet. Observera att det är personen som stod på elnätsavtalet den 17 november som får pengarna, vilket är då beslutet trädde i kraft. Utbetalningen kommer att ske per automatik, utan att du behöver ansöka om det.
Stödet betalas ut till den som står på elnätsavtalet dagen efter Ei tagit beslutet. Om du f
Alla elanvändare med elnätsavtal kommer få ta del av stödet, oavsett hur mycket el de förbrukat. Om du bor i en fastighet där elen ingår kommer du inte få ta del av stödet.
När får jag pengarna?
Läs mer om det nya förslaget här.
Om du står för elnätsavtalet på flera adresser kommer du få stöd för alla dessa mätpunkter.
hittar du fler frågor och svar om elprisstödet.
Vi uppdaterar informationen på sidan löpande.
Som näringsidkare
Svenska kraftnäts hemsida
Det finns ännu inte en plan för när stödet kan betalas ut till näringsidkare och juridiska personer. Nästa steg är att regeringen behöver ansöka om statsstöd hos EU-kommissionen. När det är klart ska regeringen besluta om vilken eller vilka myndigheter som ska genomföra utbetalningarna.
Elanvändare med en förbrukning över 3 miljoner kWh behöver ansöka om att få stöd för förbrukningen som överstiger den nivån. Utbetalningarna till kunder med lägre förbrukning betalas ut automatiskt, utan att de behöver ansöka om det.
Svenska kraftnät har därför fått i uppdrag att ta fram ett förslag och en ansökan till Energimarknadsinspektionen senast den 30 januari.
Stöd för höga elräkningar | SEOM
Varning för bedragare.
Den 9 januari meddelade regeringen att de lagt fram ett nytt förslag som skulle innebära att hushåll i hela Sverige (även norra Sverige) även får elprisstöd för november och december 2022.
Som privatperson
För dig i Sollentuna (elområde SE3) blir stödet 50 öre x din totala elförbrukning mellan oktober 2021-september 2022.
lyttar från din bostad före dess kommer alltså stödet istället betalas ut till den som flyttar in.
Energimarknadsinspektionen (Ei) har godkänt Svenska kraftnäts ansökan om att få använda så kallade flaskhalsintäkter för att finansiera stödet till både privatpersoner, företag och organisationer.
kan du se din förbrukning för hela perioden och räkna ut hur mycket du kommer att få tillbaka genom att multiplicera förbrukningen med 0,5 (kr).
Vi som elnätsbolag kommer att förse Försäkringskassan med förbrukningsunderlag. Pengarna kommer sen automatiskt att betalas ut till dig, utan att du behöver göra något. Du kommer aldrig att bli uppringd och ombedd att logga in eller lämna ut personliga koder. Du kan i så fall vara utsatt för ett bedrägeriförsök, avsluta samtalet och kontakta polisen. (Källa: SvK)
Förslag om ytterligare stöd
Hur mycket får jag i elprisstöd?
Till skillnad från privatpersoner finns det ett tak för hur mycket du som näringsidkare eller juridisk person kan få ut. Det taket är satt till två miljoner euro (drygt 22 miljoner kronor).


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/regeringen-ger-bidrag-till-hushall-med-hoga-elrakningar/
När kommer kompensationen?
Jag har flyttat i mitten av en månad, får jag ändå ersättning?
Jag är elhandelskund hos er men bor inte i Sollentuna?
För mer information om elpriskompensationen hänvisar vi till
regeringskansliets infrastrukturdepartement.
Förslag om förlängd elpriskompensation
200
Hur mycket får jag i kompensation?
I de fall kompensationen är högre än fakturabeloppet förs återstående summa över till nästa faktura.
Så här ser ersättningstrappan ut:
När kommer pengarna?
1800–1899
1700
Du har möjlighet att kontakta oss redan nu och informera oss om ditt kontonummer. Observera att kontonumret ska vara kopplat till den i hushållet som stått för avtalet hos oss.
Alla våra kunder kommer att få sin kompensation på maj-fakturan. Kompensationen får du i form av ett avdrag på den fakturan,
Om du har använt över 700 kWh under den period du bott kvar kommer du att få kompensation enligt ersättningstrappan. Detsamma gäller för dig som flyttat in mitt i en månad.  Har du hunnit använda mer än 700 kWh och upp till 2000 kWh är du alltså berättigad ersättning.
Mer information rörande beslutet om elpriskompensationen
Den 14 mars presenterade regeringen ett nytt åtgärdspaket med bland annat en förlängning av elpriskompensationen för att täcka även mars månad.
1400–1499
300
Förbrukning (kWh)
Det elnätsföretag som äger elnätet där du bor kommer hantera din ersättning och kan svara på frågor gällande den.
kan du hitta här:
utan att du behöver ansöka om den.
. I de fall kompensationen är högre än fakturabeloppet förs återstående summa över till nästa faktura.
Har du flyttat men är berättigad till kompensationen för någon eller alla månader (januari, februari, och mars) kommer vi att betala ut pengarna till dig.
1200–1299
900
Om du är elnätskund hos oss och har rätt till kompensation behöver du inte göra något, det hanteras automatiskt.
Jag har fler frågor kring beslutet och hur detta hanteras
majfaktura
1300–1399
2000
Över 2000
kan du hitta alla dina tidigare fakturor och se din förbrukning för respektive månad. Med hjälp av ersättningstrappan kan du då själv räkna ut din kompensation.
1100–1199
1500–1599
1100
1900–1999
Vi som elnätsbolag har fått i uppdrag av Regeringen att hantera ersättningen utifrån den förordning som är beslutad i Riksdagen.
Jag har flyttat men är berättigad kompensation, hur gör jag för att få pengarna?
Hur mycket du kompenseras med beror på din elkonsumtion för respektive månad (december, januari och februari). På
Kompensationen får du i form av ett avdrag på din faktura. I de fall kompensationen är högre än fakturabeloppet förs återstående summa över till din nästkommande faktura till dess att hela beloppet är återbetalt.
1300
1700–1799
Hur får jag min kompensation?
700–899
Modellen är utformad som en trappa som börjar på en förbrukningsnivå om 700 kWh. För en förbrukning på över 2000 kWh per månad kan du som mest få ut 2000 kr per månad, alltså totalt 6000 kr för hela perioden.
900–999
1000–1099
Jag är elnätskund hos er, vad behöver jag göra?
För vilka månader får jag kompensation?
700
Du som har rätt till kompensation för någon eller alla av månaderna december, januari och februari kommer få den i form av ett avdrag på din
Information har gått ut till berörda kunder via e-post, Kivra eller fysiskt brev.
Du som har Sollentuna Elhandel som elhandelsbolag men inte bor i Sollentuna kommer att få ersättningen via elnätsbolaget i det område där du bor.
Riksdagen har fattat beslut om elpriskompensation | SEOM
1600–1699
1900
Stöd per månad (kr)
Regeringens beslutade elpriskompensation gäller för månaderna december 2021 och januari och februari 2022. Har du haft en förbrukning på över 700 kWh samtliga månader kommer du att få ersättning baserat på ersättningstrappan för samtliga månader. Har du haft en förbrukning på över 700 kWh endast en eller två av dessa månader får du ersättning för dessa.
400


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/elpriskompensationen-kan-forlangas-med-ytterligare-en-manad/
Elpriskompensationen kan förlängas med ytterligare en månad | SEOM
Läs mer om hela åtgärdspaketet i pressmeddelandet från Finansdepartementet.
Uppdatering 2022-06-01:
Regeringen har nu fattat ett beslut om elpriskompensation för mars månad.
----------------------------------------------
elpriskompensationen förlängs med ytterligare en månad i södra och mellersta Sverige.
Kompensationen till hushåll med höga elräkningar förlängs för att även täcka mars månad. Den nedre gränsen för ersättning sänks ytterligare för att träffa hushåll med lägre elförbrukning (från 400 kWh). En eventuell förlängning av kompensationen kommer att hanteras som ett separat ärende.
För att fortsatt bidra till elektrifieringen av fordon, minska beroendet av fossila bränslen och möta den kraftigt ökade försäljningen av elbilar satsas ännu mer på klimatbonusen. Det betyder att du som köper elbil fortsatt kommer att kunna få 70 000 kronor i ekonomiskt stöd.
På den här sidan kan du läsa om beslutad elpriskompensation för månaderna dec-feb.
mer pengar tillskjuts klimatbonussystemet.
Förslaget innebär bland annat att:


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/Beslut-om-elpriskompensation-for-mars/
1200 – 1399
1000
400 – 699
1400 – 1599
2022-09-05
800
1600 – 1699
2000 och över
1800 – 1899
utan att du behöver ansöka om det.
Beslut om elpriskompensation för mars månad | SEOM
Så här ser den nya ersättningstrappan ut:
600
1700 – 1799
1900 – 1999
700 – 999
1000 – 1199
Elnätsbolagen har fått i uppgift att betala ut ersättningen till kunderna. Vi på SEOM har ansökt om ersättningen hos Kammarkolegiet och kompensationen kommer att finnas med på fakturan som går ut i september. Detta sker automatiskt,


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/hamta-miljotratt-pa-knista-gard/
i förväg så lägger vi fram dem till er.
Hjälp oss stoppa fettpropparna – hämta en miljötratt på Knista gård | SEOM
Behöver ni ett större antal trattar så maila oss gärna via
så hjälper vi dig att hitta en annan lösning.
Fett som rinner ut i avloppet stelnar när det svalnar i ledningarna och bildar fettproppar. Det kan leda till stopp som både kan bli besvärliga och kostsamma.
Välkommen att hämta trattar hos oss utan kostnad på Knista Gårdsväg 12. De ligger i lådan som står utanför vår reception och finns att hämta under våra
För att undvika att släppa ut fett från matlagning kan du med hjälp av en tratt samla överbliven matolja eller stekfett i en petflaska och lämna för återvinning på någon av Sörabs återvinningscentraler.
Har du inte möjlighet att hämta trattar hos oss så kontakta vår
öppettider


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/avvikande-oppettider-4-november/
2020-11-02
Avvikande öppettider 4 november | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/sophamtning-pa-vintern/
För att underlätta framkomligheten för chaufförerna att dra kärl för tömning ska du inför tömningsdagen skotta och sanda runt sopkärl och fram till vägen, även plogvallen ska skottas.
För er som har soprum – se till så att det är skottat och sandat framför soprumsdörren, genom plogvallen fram till den plats där sopbilen brukar stanna.
Snöröjning och vinterväghållning
Sollentuna kommun ansvarar för snöröjning av kommunala gator, gång- och cykelvägar och allmänna platser. Mer information om hur det fungerar kan du läsa på
Sophämtning på vintern | SEOM
Skotta och sanda


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/samarbete-med-conapto/
SEOM och Conapto i samarbete för ett hållbart samhälle  | SEOM
Målet är att, med hjälp av den restvärme som finns i Conaptos datacenter i Sollentuna, kunna värma upp cirka 1 800 bostäder när anläggningen är fullt utbyggd.
”För oss på SEOM är detta en milstolpe, det blir det första datacentret som vi kopplar på vårt fjärrvärmenät. Vi jobbar ständigt med att hitta nya energismarta lösningar som kommer våra invånare och företagare till nytta och har sedan länge ett fokus på klimat- och hållbarhetsfrågor, säger SEOMs VD Monika Söderlund Andreasson.”


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/julgava-2021-indra/
SEOMs julgåva till Indra | SEOM
2021-12-13
Tidigare år har vi på SEOM ofta skänkt en slant till internationella välgörenhetsorganisationer. I år har vi valt att stödja en lokal verksamhet: queer-, trans- och tjejjouren Indra som håller till i ungdomshuset Arena Satelliten nära Sollentuna centrum.
Indra har funnits sedan 2008 och drivs av två heltidsanställda och 40 volontärer. Läs mer om Indra


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/varens-sponsortagare/
Nästa tillfälle att söka sponsring hos oss är 1 september – 31 oktober.
Vårens sponsringstagare | SEOM
Välkommen med din ansökan då!
Vi på SEOM, Sollentuna Energi & Miljö, har ett tydligt uppdrag och det är att jobba för ett miljömässigt hållbart Sollentuna. Det vill vi bland annat göra genom att stötta goda insatser för samhället. Därför har vi under våren erbjudit föreningsliv, ideell verksamhet, skolor och förskolor i Sollentuna att ansöka om sponsring från oss. Vi fick in många fina och kreativa ansökningar och valde bland dessa ut åtta stycken som vi vill stötta i deras miljöarbete.
Grattis säger vi till Sollentuna Slöjdgille, Förskolan Skattkistan, Förskolan Sagokullen, Förskolan Björken, Förskolan Filuren, Förskolan Fröhuset, Förskolan Love och Förskolan Skogsdungen som alla beviljats sponsring för sina miljömässigt hållbara aktiviteter.
Tillsammans gör vi Sollentuna mer hållbart!


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/sa-underviker-du-fastfrysning-av-avfall/
Så undviker du fastfruset avfall | SEOM
Avfallskärlen vägs både innan och efter tömning - vilket innebär att du inte kommer behöva betala för avfall som varit fastfruset.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/oxunda/
Oxundas webbplats
Oxunda vattensamverkan för bättre vattenmiljö | SEOM
Vi arbetar tillsammans för att minska föroreningar och förbättra vattenkvaliteten inom Oxundaån och Görvälnverket som producerar dricksvatten till stora delar av regionen, bland annat Sollentuna. Till exempel gräver vi dammar för att minska övergödning i sjöar och vattendrag.
Oxunda vattensamverkan har som mål att bidra till att sjöar och vattendrag i avrinningsområdet har god kvalitet med ett rikt växt- och djurliv, goda friluftsmöjligheter samt bidrar med frisk vatten till Mälaren.
Se filmen och ta reda på vad du kan göra för att bidra till friska sjöar, vattendrag och dricksvatten i Mälaren. Fler tips finns på


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/start-for-utdelningen-av-matavfallspasar/
Skulle behov av fler påsar uppstå innan nästa utdelning finns fler att hämta i vår reception på Knista gårds väg 12 samt i receptionen i kommunhuset.
Varje höst delar SEOM ut papperspåsar för utsortering av matavfall till boende i småhus med egna sopkärl. Utdelningen av påsar som ska täcka behovet för ett års utsortering av matavfall påbörjas i slutet av vecka 33 och beräknas pågå under fem veckor.
Läs mer om utsortering av matavfall
Start för utdelningen av matavfallspåsar | SEOM
Om du bor i lägenhet så ska du kontakta din styrelse eller fastighetsägare för hänvisning om var du kan hämta påsar i fastigheten där du bor.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/avvikande-oppettider-vecka-21/
I övrigt har vi öppet som vanligt. Se våra öppetider
Avvikande öppettider vecka 21 | SEOM
Onsdag den 22 maj har Seom stängt 11:30-12:30.
Fredag 24 maj öppnar receptionen och kontoret en timme senare vanligt, klockan 9.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/seom-stottar-sollentuna-kvinnojour/
– I vår dagliga verksamhet är vi en viktig del av vardagslivet i Sollentuna med våra leveranser av el, vatten, fiber, värme och avfallshämtning. Nu under Coronapandemin känner vi att vi vill hjälpa till extra. Vi har alla kunnat läsa om hur våldet i nära relationer ökat när många varit bundna mer till hemmet. Därför ger vi 50.000 kr till Sollentuna kvinnojour, som stöttar utsatta kvinnor och barn. Det känns bra att kunna bidra till en livsviktig verksamhet i en svår tid, säger Sanna Rehn, marknadschef på SEOM.
SEOM stöttar Sollentuna kvinnojour | SEOM
– Även i vanliga fall är det ofta otroligt svårt för kvinnor som utsätts för våld i hemmet att söka hjälp. Coronapandemin har gjort det ännu svårare. Det finns en oro för att utsätta sig själv och eventuella barn för ökad risk. Många lever också en mer isolerad tillvaro och jobbar hemifrån. Våldsutövare får då tyvärr ännu lättare att kontrollera, berättar Vuokko Erman, verksamhetsansvarig på Sollentuna kvinnojour.
Efter sommaren har kvinnojouren sett en ökning i antalet stödsökande. Men Vuokko Erman är tydlig med att verksamheten har kapacitet att hjälpa fler. Hon uppmanar kvinnor som lever i en våldsam relation att kontakta jouren.
Pengarna kommer bland annat användas till aktiviteter, SL-kort och inträden till exempelvis museum och simhallar för kvinnor och barn i Sollentuna kvinnojours öppna verksamhet. Den riktar sig till alla kvinnor som utsätts för våld i nära relation, även de som inte bor på det skyddat boendet.
Vill du veta mer eller komma i kontakt med Sollentuna kvinnojour? Besök deras hemsida
2020-10-23
– Kvinnorna som kommer till oss befinner sig i en väldigt tuff situation. Med tillskott av det här slaget kan vi göra det lilla extra för kvinnorna och barnen, som är otroligt värdefullt. De här pengarna kommer verkligen att komma till användning.
– Våga prata med någon. Du är inte ensam i det här. Ta kontakt med oss. Du kan vara anonym, det är helt gratis och vi har tolk om du behöver, avslutar hon.
Med anledning av Coronapandemin har SEOM i år valt att bredda sin sponsring för att kunna stödja kvinnojourens arbete – en viktig verksamhet i en tid som präglas av större isolering.
Under våren märkte kvinnojourer runt om i landet ett minskat antal stödsökande, som en följd av pandemin. Mycket fokus har därför legat på att sprida information om att det finns hjälp att få.
– I den kan vi fånga upp kvinnor som inte är i kontakt med myndigheter. Vi fungerar som en samtalspartner och kan ge information om vilken hjälp som finns att få från kommunen, ge kontaktuppgifter till jurister och ge stöd, säger Vuokko Erman.
Lena Hermelin, ordförande i Sollentuna kvinnojour, berättar att bidrag av det här slaget är viktiga för verksamheten.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/matavfallspasen-far-fler-anvandningsomraden/
– Det är kul att ICA Maxi Häggvik tar egna initiativ till att minska plastanvändningen på det här viset. Vi är tacksamma för att vi kunnat ha en dialog för att säkerställa att påsarna de köper in är av rätt kvalitet för att de också ska fungera i vårt system för insamlingen av matavfall, säger Klara Dalhielm, avfallsingenjör på SEOM.
– Hållbarhet är en mycket viktig fråga för oss. För ett år sedan slutade vi dela ut reklam i människors brevlådor och sparade därmed in 150 ton papper per år. Att hitta olika lösningar för att minska på användandet av plast ligger högt på agendan och därmed är vi mycket glada för denna lösning ihop med Sollentuna Energi & Miljö, säger han.
Matavfallspåsen kan på det här viset användas två gånger – något som går i linje med SEOMs hållbarhetsarbete som bland annat handlar om att minska mängden avfall.
Matavfallspåsen får fler användningsområden | SEOM
Roger Holgersson, butikschef på ICA Maxi Häggvik, menar att initiativet är en del av flera satsningar på miljömässig hållbarhet.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/fortydligande-i-tidningen-om/
Förtydliganden i vår tidning OM | SEOM
Nu har även nästa års elnätspris beslutats.
2021-11-29
Alla priser för 2022 hittar du
På sidan 7 står det om den mobila återvinningscentralen, men det borde stå att den stannar på fem stationer, inte bara tre. Förutom Tegelhagen, Kärrdal och Tureberg stannar den även i i Norrviken och i Rotebro.
Hela schemat för den mobila återvinningscentralen finns
fasta avgiften
för elhandeln som höjs till 30 kronor.
På sidan 14 skriver vi om nya priser för 2022.  Vi vill förtydliga att det är den


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/byggrora-pa-smedby-avc/
Vi ber om ursäkt för att det kan bli lite rörigt under tiden och hoppas på överseende.
2022-06-15
Containerfack ska renoveras och därför kommer sorteringstationer att flytta runt, för att frigöra plats.
Ursäkta röran på Smedby ÅVC | SEOM
Renoveringen beräknas ta ca 2 veckor.
Följ den provisoriska skyltningen eller fråga personal på plats. Vi hjälper gärna till och guidar dig rätt.
För mer information >>


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/oseriosa-elhandlare/
Vi har fått kännedom om att flera av våra kunder blivit kontaktade av elhandelsbolag som påstår att de samarbetar med SEOM. Elhandelsbolaget säger att de erbjuder ett bättre och billigare elavtal än vad kunden har idag. Det stämmer inte. SEOM har inget samarbete med andra elhandelsbolag, och avtalen som de erbjuder har visat sig vara väldigt ofördelaktiga där kunden bland annat blir uppbunden i avtalet under lång tid och där uppsägningsvillkoren varit väldigt diffusa.
över företag som fått många klagomål. Den publiceras av Konsumenternas energimarknadsbyrå som är en statlig, oberoende och kostnadsfri rådgivare.
Vi vill därför uppmana dig som blir kontaktad att kontrollera elhandelsföretaget noga. Exempelvis kan du kika på
Om du är osäker eller har några frågor om ditt elavtal är du alltid välkommen att
svarta listan
Kom ihåg att det bara är du själv och ditt nuvarande elhandelsbolag som vet vilket sorts elavtal och vilket pris du har idag. Om du blir uppringd kan telefonförsäljaren alltså inte känna till om ditt elpris är högre eller lägre än det som erbjuds.
2020-11-05
Oseriösa elhandlare | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/seom-i-centrum-dec-2023/
2022-12-02
Lördag 10 december: 11-15
Fredag 9 december: 11-18
Du hittar oss på plan 2, utanför H&M vid den stora trappan.
Hoppas vi ses!
Träffa oss i Sollentuna centrum! | SEOM
Tider:


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/fel-pa-faktura/
Har du några frågor är du välkommen att kontakta oss på kundtjanst@seom.se eller 08-623 88 00.
Är din faktura högre än förväntat? | SEOM
På grund av ett tillfälligt systemfel har de av våra kunder som får faktura varannan månad blivit debiterade en för hög effektavgift på en utav månaderna på fakturan som skickats januari 2020. För de allra flesta ligger felet på under hundra kronor. Felet kommer att korrigeras på kommande faktura. Vi ber om ursäkt för det inträffade.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/oseriosa-elhandlare/
Du har rätt att ångra dig
Enligt distansavtalslagen har du som konsument rätt att ångra ditt avtal inom 14 dagar från det att avtalet ingicks. Sedan 2018 krävs dessutom att konsumenten accepterat företagets erbjudande om avtal skriftligen. Utan den skriftliga accepten är avtalet inte giltigt.
Har du frågor eller känner dig osäker är du välkommen att kontakta oss!
Det här gäller för dig som är näringsidkare
finns vägledning för dig som är näringsidkare och som ingått elavtal efter vilseledande telefonförsäljning. Du kan också hitta information hos
Konsumenternas energimarknadsbyrås hemsida
Konsumentverkets energibyrås lista
Kunder lurade av elbolag som påstår sig samarbeta med SEOM | SEOM
Sedan en tid tillbaka har vi fått samtal från kunder som känner sig lurade efter att ha blivit kontaktade av annat elbolag. Oftast sker kontakten via telefon, och personen som ringer är mycket offensiv och övertygande i sina argument om att du som kund bör byta elavtal. De säger att de samarbetar med oss på SEOM vilket inte stämmer. Vi samarbetar aldrig med andra elbolag.
Här hittar du deras kontaktuppgifter
inte
Svensk Handel
godkänna något avtal per telefon eller via en sms-länk innan du läst avtalets villkor i lugn och ro. Var uppmärksam på priserna som de erbjuder, ofta är den fasta avgiften oskäligt hög, även om priset per kWh kan verka bra. Ta också noga reda på vilka avtalstider och vilka avtalsvillkor som gäller. Det kan nämligen bli mycket kostsamt för dig om du går in i avtalet och sedan väljer att avbryta det i förtid.
över bolag som fått många klagomål för att se om elbolaget du blivit kontaktad av finns med där.
Gå gärna in på
Det här bör du tänka på om du blir kontaktad
Om du har accepterat avtalet och ångerrätten löpt ut eller om du får trubbel med bolaget ska du vända dig till Konsumenternas energimarknadsbyrå. De ger oberoende och kostnadsfri vägledning i frågor som rör bland annat el.
Näringsidkare har inte samma skydd som konsument när det gäller telefonförsäljning. Exempelvis gäller ingen ångerrätt på avtal som tecknats på distans. Det finns inte heller något krav på skriftlig bekräftelse vid avtal som ingås över telefon. Därför vill vi uppmana dig att vara extra försiktig.
Om du blir uppringd av en säljare från annat elbolag ska du vara mycket uppmärksam och vi rekommenderar dig att


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/sollentunaborna-sankte-sin-elforbrukning-i-oktober/
Sollentunaborna sänkte sin elförbrukning i oktober | SEOM
kan du se hur elförbrukningen har sett ut i hos hushåll i Sollentuna jämfört med förra året.
I en tid då energisituationen är kraftigt ansträngt behöver vi göra vad vi kan för att sänka och sprida ut vår elförbrukning - något som i sin tur leder till lägre elpriser.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/elens-dag-2022/
Temat för 2022 är "El är vår nyckel till framtiden", och visst är det ju så. Framförallt är elen en viktig nyckel till klimatomställningen. Visste du att fordonssektorn och industrin tillsammans står för två tredjedelar av Sveriges nationella koldioxidutsläpp? Om det inte vore för elektrifieringen av fordon och industrin så hade det därför blivit svårt för Sverige att bli fritt från dessa utsläpp. Men det går i rätt riktning. I Sverige är faktiskt hela 98% av elproduktionen fossilfri och nästan varannan såld bil i Sverige idag är laddbar – det är verkligen något att fira!
Elens dag 2022 | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/sok-sponsring-for-ert-hallbarhetsprojekt/
Vi är gärna med och stöttar aktiviteter som bidrar till ett miljömässigt hållbart Sollentuna. Så har ni ett projekt på gång som bidrar positivt till miljön i Sollentuna – skicka in en ansökan innan den 18 april!
Sök sponsring för ert hållbarhetsprojekt! | SEOM
Mer information och ansökningsformulär hittar du här
Vi vänder oss främst till föreningsliv, ideell verksamhet, förskolor och skolor som bedriver sin verksamhet i Sollentuna.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/receptionen-stangd-for-spontana-kundbesok/
Behöver du fylla på ditt förråd av matavfallspåsar är du som tidigare välkommen att hämta påsar hos oss på Knista Gårds väg 12. Du hittar dem utanför vår reception.
Matavfallspåsar
Receptionen stängd för kundbesök | SEOM
2020-11-24
Fiberrör
Behöver du fiberrör finns dessa att hämta vid byggnaden till vänster innanför grindarna.
Du som vill komma i kontakt med oss är välkommen att höra av dig via chatt, mejl eller telefon. Våra kontaktuppgifter


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/varens-sponsringstagare/
Grattis till vårens sponsringstagare  | SEOM
Läs mer om alla sponsringstagare.
Har ni också ett projekt på gång som bidrar till ett miljömässigt hållbart Sollentuna? Till hösten öppnar vi en ny ansökningsperiod. Välkommen att ansöka då!
Bland sponsringstagarna hittar vi bland annat Lilla Odlingen - en småskalig grönsaks- och blomsterodling som vi sponsrat med ett droppbevattningssystem för att minska på vattenanvändningen, Överby Hästsportsförening som vill anordna en hållbarhetsdag för att väcka intresse och medvetenhet för hållbarhetsfrågor och Sollentuna Försvarsgård som ska byta ut ålderstigna belysningsarmaturer.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/seoms-fasta-elavtal-galler/
Läs mer om detta på
Energiföretagens hemsida.
SEOMs fasta elavtal gäller | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/varning-oseriosa-saljare/
Tyvärr får vi indikationer från våra företagskunder att de blir uppringda av elhandelssäljare som säger sig ringa på uppdrag av SEOM. Säljaren vill diskutera kundens elhandelsavtal och erbjuder ett nytt avtal. Det nya avtalet har visat sig vara väldigt ofördelaktigt för kunden.
2020-06-10
om du är osäker.
Varken SEOM eller vårt elhandelsbolag Sollentuna elhandel använder sig av någon annan personal än vår egen vid kontakt med våra kunder. Skulle du bli kontaktad rekommenderar vi dig att avsluta samtalet och inte ge ut några personliga uppgifter. Detta oavsett hur trovärdig kontakten verkar vara.
Varning för oseriösa elhandelssäljare | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/sponsring-hosten-2022/
Få sponsring för ert hållbarhetsprojekt | SEOM
2022-09-06
Läs mer och ansök här!
Vi tar emot ansökningar till och med den 31 oktober 2022.
Vi vänder oss främst till föreningsliv, ideell verksamhet, förskolor och skolor som bedriver sin verksamhet i Sollentuna.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/rattelse-av-fel-i-om-tidning-3-2022/
SÖRAB:s sorteringsguide
Är du osäker hur något ska sorteras besök
Rättelse av fel i OM #3 2022 | SEOM
2022-09-30
Helt tomma förpackningar utan innehåll ska sorteras enligt anvisning på förpackningen.
För att få ut allt innehåll kan man exempelvis hälla i vatten i flaska för sköljmedel och sedan använda det sista och samtidigt få en ren förpackning utan rester. Den tomma förpackningen hanteras då enligt anvisning på förpackningen.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/kontroll-av-sopkarl/
Kontroll av sopkärl | SEOM
Under våren och sommaren kommer vi ut till vissa småhus och flerbostadshus för kontroll av sopkärl. Vi kommer behöva ha tillgång till kärlen och blir tacksamma om kärlen står synliga. Det är personal från vår entreprenör (Urbaser AB) som kommer att utföra kontrollen.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/fastfruset-avfall/
Här har vi samlat tips på vad du kan göra för att undvika det.
Tips för att undvika fastfruset avfall | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/frukost-med-farmor-i-lasplattan/
– Även mina föräldrar i Skåne är med på tåget. Min pappa är teknikintresserad och vill gärna ha de senaste prylarna. Trots att de är i 80-årsåldern så streamar de filmer, lyssnar på musik och läser tidningen digitalt. Men BankID tycker de fortfarande är lite läskigt. Jag antar att jag får fortsätta visa dem att jag ibland använder BankID så mycket som tre gånger på en minut och att det är säkert, avslutar Helene.
Digital farmor vid frukostbordet
Familjen Hainzl ser många fördelar med den digitala utvecklingen. Barnen sköter både sina skoluppgifter och sociala kontakter uppkopplade och mamma och pappa har friheten att jobba hemifrån.
Frukostbordet är uppdukat och runt det sitter mamma, pappa och de tre tonårsbarnen. Och så är farmor med på ett hörn, hela vägen från Österrike.
Frukost med farmor i läsplattan | SEOM
Fördelar med digitaliseringen
– Allting började när barnen var små och vi ville hålla kontakten med farmor som bor i Österrike och mormor och morfar i Skåne. Vår familj hoppade tidigt på det digitala tåget, vilket betyder att vi idag kan hålla kontakten med varandra, även när vi inte är samlade fysiskt, berättar mamma Helene.
Detta är en artikel från kundtidningen OM #1 2020. Läs tidigare nummer av tidningen
– Farmor flyttade från Sverige till Österrike för drygt 40 år sedan, men tack vare Facetime känns det som att ha henne här när vi ses vid matbordet. Vi brukar prata om veckan som gått och hon får veta vad som händer i barnbarnens liv.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/nu-lanserar-vi-nya-mina-sidor/
Nu lanserar vi nya Mina sidor | SEOM
För dig som hellre vill använda dig av de gamla sidorna når du dessa, under en övergångsperiod, direkt efter att du loggat in.
Nu har en ny version av Mina sidor lanserats. Sidan är lättnavigerad vilket gör att du enkelt håller koll på dina avtal, fakturor och på din energianvändning.
Loggar in gör du med BankID.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/returpapper-blir-kommunens-ansvar/
Sollentuna kommun och övriga kommuner i SÖRAB-regionen, har gett SÖRAB uppdraget för insamling och avsättning av returpapper. Förhoppningen är att övergången ska gå så smidigt som möjligt för att invånare och verksamma i kommunen ska kunna fortsätta att återvinna sitt returpapper precis som tidigare.
Information om var de offentliga behållarna är placerade finns från den 1 januari 2022 på SÖRAB:s webbplats.
Fastighetsägare som i dag anlitar en entreprenör för insamling av returpapper från fastighet bör därför redan nu fråga sin entreprenör om denne har eller har för avsikt att ansöka om auktorisation hos Sörab. Om entreprenören blir godkänd är det bara att fortsätta med abonnemanget. På SÖRAB:s webbplats kommer det finns en lista över de entreprenörer som är godkända.
Endast de entreprenörer som SÖRAB har godkänt (auktoriserat) kommer att få samla in returpapper från fastigheter i Sollentuna från och med 2022.
Kommunen tar över insamlingen av returpapper | SEOM
Offentliga behållare för insamling av returpapper kommer fortsatt att finnas utplacerade i kommunen.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/avvikande-oppettider-1-november/
Avvikande öppettider 1 november | SEOM
Se våra öppettider
Vill du komma i kontakt med oss är du alltid välkommen att mejla till kundtjanst@seom.se så återkommer vi så snart vi kan.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/oxunda-vattensamverkan/
Oxunda vattensamverkan får Stora Vattenpriset för ”sina mångåriga och utomordentliga insatser i ett mångfacetterat avrinningsområde manifesterat av samverkan mellan olika aktörer” och för ”verkningsfull, resultatinriktad och långsiktigt hållbar vattenvård”. – Det känns väldigt roligt med den uppmuntran som detta pris innebär för alla som arbetar med dessa viktiga frågor, säger Jonas Riedel  (C), kommunalråd i Sollentuna och ordförande i Oxunda vattensamverkan. Från SEOM har Affärsområde Vatten & Avfall med VA-ingenjör Jonas Brander i spetsen medverkat med sin expertis och stora engagemang! Grymt jobbat!
Oxunda vattensamverkan tog hem Vattenakademins Stora Pris | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/arets-sponsringstagare-utsedda/
Östra förskolorna i Sollentuna
Nu har 2020 års sponsringstagare valts ut och det är följande:
ska skapa en köks- och blomsterträdgård. Aktiviteten ska bidra till kunskap hos eleverna om odling av råvaror som bland annat kommer att användas i hemskunskapsklasserna.
ska bygga en källsorteringsbod för att förenkla för ungdomarna att sortera sina sopor under sommarlägren.
I början av nästa år öppnas nästa ansökningsperiod,
Sollentuna Slalomklubb
ska byta ut sin belysningsarmatur i området till en energisnålare led-variant.
kommer att anordna skidbytardagar.
ska genom olika aktiviteter se till att öka engagemanget hos de boende vad gäller sortering av hushållsavfall.
BRF Träklotset 2
här kan du läs mer
ESS Jolle
2020-09-28
ska köpa in elcyklar som kommer att nyttjas av personal när de behöver förflytta sig mellan förskolorna, men även vid utflykter då de mindre barnen kan placeras i cykelns flak.
Varje år har föreningar, skolor och förskolor möjlighet att söka bidrag till sitt hållbarhetsarbete. Under 2019 sponsrade vi totalt 13 projekt av varierande slag, med det gemensamt att alla hade en tydlig inriktning på miljö- och hållbarhet.
Rotsunda gårds samfällighet
Turebergsskolan


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/receptionen-stangd-pa-grund-av-covid-19/
Receptionen stängd på grund av Covid-19 | SEOM
Vi följer utvecklingen och vet inte när vi kommer att öppna receptionen igen.
16.15.)
Du kan istället nå oss via telefon 08-623 88 00 eller e-post:
2022-01-21
(Om du behöver hämta matavfallspåsar så går det bra ändå. Påsar finns i en låda utanför vår reception. Området på Knista gårds väg 12 är öppet måndag till fredag 07
Från och med idag, 27 december, stänger vi vår reception på grund av den ökade spridningen av Covid-19.
Ta hand om er!
info@seom.se


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/tradgardssasongens-langd-2021/
Trädgårdssäsongens längd (2021) | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/coronaviruset/
Som en säkerhetsåtgärd för att minska smittspridningen blir vi glada om du kontaktar oss på annat sätt än att besöka oss. Du är alltid välkommen att kontakta oss via mejl kundtjanst@seom.se eller telefon 08-623 88 00. Du kan också chatta med oss.
Vi följer noggrant Folkhälsomyndighetens bedömningar och rekommendationer och anpassar vår verksamhet utifrån det.  Att säkerställa fortsatta leveranser och samtidigt se till våra medarbetares och kunders säkerhet är vår högsta prioritet, säger Monika.
2020-03-24
Coronaviruset: SEOM har fortsatt säkra leveranser | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/tyck-till-om-avfallsplanen/
År 2032 ska det vara lätt att göra rätt. Systemen för att hantera avfall och material ska vara effektiva och enkla att använda för både invånare och offentliga verksamheter som företag. Fem målområden har valts ut som bedöms vara de viktigaste byggstenarna för nå dit.
Läs mer och lämna dina synpunkter
Avfallsplanen för dessa år har ett tydligt fokus på cirkulär ekonomi och ligger i linje med FNs hållbarhetsmål, generationsmålet och de nationella miljökvalitetsmålen.
Avfallsplanen är ett styrdokument för avfallshanteringen i hela kommunen. Målen i den blir utgångspunkten för hur kommunerna i SÖRAB-regionen, där Sollentuna ingår, kommer att arbeta med avfallsfrågor under perioden 2021-2032.
Tyck till om kommunens nya avfallsplan | SEOM
Tack för din synpunkt!


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/hostens-sponsringstagare/
Eftersom vårt uppdrag på SEOM, Sollentuna energi & Miljö är att jobba för ett miljömässigt hållbart Sollentuna ser vi det som en viktig del att kunna stötta goda insatser för kommunen. Därför kommer vi att fortsätta att erbjuda föreningsliv, ideell verksamhet, skolor och förskolor i Sollentuna att ansöka om sponsring från oss. Nästa tillfälle att söka sponsring hos oss blir under våren 2020. Mer information kommer här på hemsidan.
De utvalda är: Montessoriförskolan Solkatten, Snäckbackens förskola och särskola, Montessoriförskolan Pärlugglan, Consensum gymnasium och Sollentuna Backhopparklubb som alla står inför kreativa och miljömässiga projekt som vi gärna vill vara med att bidra till.
Tillsammans gör vi Sollentuna hållbart!
Grattis till höstens sponsringstagare! | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/sponsring-varen-2022/
I vår har vi dubbelt så mycket i potten att dela ut, vilket innebär att vi kan vara med och stötta ännu fler hållbarhetsinsatser! Så har ni ett projekt på gång som bidrar till ett miljömässigt hållbart Sollentuna – tveka inte att skicka in en ansökan. Vi tar emot ansökningar till och med den 31 Mars 2022.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/varning-for-oseriosa-saljare-fran-annat-elbolag/
Varken vårt moderbolag, SEOM, eller Sollentuna Elhandel anlitar externa säljare för att kontakta våra kunder. Skulle du bli kontaktad rekommenderar vi dig därför att avsluta samtalet och inte ge ut några personliga uppgifter. Detta oavsett hur trovärdig kontakten verkar vara.
Konsumenternas energimarknadsbyrås tips vid telefonförsäljning:
Om du blir uppringd av en säljare från annat elbolag ska du vara mycket uppmärksam och inte godkänna något avtal per telefon eller via en sms-länk innan du läst avtalets villkor i lugn och ro.
Har du redan signerat men ångrar dig? Meddela företaget skriftligt så fort du kan, helst via mejl.
I avtalet ska du kunna läsa pris, villkor, eventuell bindningstid, information om ångerrätt med mera.
Känner du dig osäker är du alltid välkommen att kontakta oss via mejl: kundtjanst@seom.se eller telefon: 08-623 88 00.
Om du har blivit utsatt för oseriös försäljning av elavtal rekommenderar vi dig att göra en
SEOM har nyligen fått samtal från kunder som känner sig lurade efter att ha blivit kontaktade av ett annat elbolag som säger sig samarbeta SEOM, vilket inte stämmer. Kontakten har skett via telefon, och personen som ringer är mycket offensiv och övertygande i sina argument om att kunden bör byta elavtal.
Är du osäker på vem som ringt upp dig? Fråga! Säljare är skyldiga att uppge varifrån de ringer och varför. Anteckna namnet på den du pratar med.
. Gå gärna in där för att se om elbolaget du blivit kontaktad av finns med.
Om säljaren har fått dig att signera avtalet under säljsamtalet så är inte avtalet giltigt och du behöver därmed inte betala något. Den skriftliga signeringen måste alltså ske efter samtalet.
Konsumenternas energimarknadsbyrå har även en lista över bolag som fått många klagomål, du hittar den
- Var uppmärksam på priserna som de erbjuder, ofta är den fasta avgiften oskäligt hög, även om priset per kWh kan verka bra. Ta också noga reda på vilka avtalstider och vilka avtalsvillkor som gäller. Det kan nämligen bli mycket kostsamt för dig om du går in i avtalet och sedan väljer att avbryta det i förtid, säger Carolin Iggström, chef Elhandel på SEOM.
Se upp för oseriösa säljare från annat elbolag | SEOM
anmälan till Konsumentverket
Läs igenom det finstilta innan du signerar! Be att få avtalet hemskickat på papper om du inte känner dig bekväm med att läsa det i ett sms eller på webben.
Är du inte intresserad? Säg bara nej tack och lägg på luren.
Har du fått en faktura utan att du tackat ja till något? Meddela företaget skriftligt så fort du kan, helst via mejl, att du inte har tackat ja och att fakturan är fel – det kallas att bestrida fakturan. Det är alltid företaget som måste bevisa att du tecknat ett avtal och vad avtalet innehåller för att de ska ha rätt att skicka en faktura. Du är alltså aldrig skyldig att betala något om det inte finns ett giltigt avtal.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/uppmaning-om-forsiktighet-gentemot-foretag-som-saljer-vvs-tjanster/
VVS Gruppen i Stockholm skriver på sin hemsida att de inte ska förväxlas med de som nu ringer runt, och poängterar att initiativet till en första kontakt alltid initieras av deras kunder.
Säljare som erbjuder VVS-tjänster | SEOM
Vi kontaktar aldrig våra kunder för att sälja den här typen av tjänster, och ger inte heller det uppdraget till någon samarbetspartner. Vi råder våra kunder att själva kontakta en spolfirma vid behov – och att då säkerställa att det är en seriös aktör.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/ingen-utdelning-av-avfallspasar-i-kommunhuset/
Kommunhuset i Sollentuna ska renoveras och verksamheten flyttar till tillfälliga lokaler. Från den 3 februari är det därför inte längre möjligt att hämta ut matavfallspåsar i kommunens kontaktcenter som tidigare.
Om du bor i flerbostadshus är det fastighetsägaren eller styrelsen som ska beställa matavfallspåsar.
Läs mer om den årliga utdelningen av påsar för matavfall
Ingen utdelning av avfallspåsar i kommunhuset | SEOM
Har du slut på påsar för matavfall och bor i småhus är du välkommen att hämta nya i vår reception på Knista gårds väg 12.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/om-nr-1/
Oxunda vattensamverkan är ett bra exempel på samarbete mellan kommuner som syftar till att förbättra vattenkvaliten och miljön för växter och djur i sjöar och vattendrag som mynnar ut i Mälaren
I detta nummer lyfter vi vikten  av samarbeten på såväl internationellt, nationellt som regional nivå för hållbar utveckling.
Nytt nummer av OM ute nu! | SEOM
Ett annat bra exempel är Naturskyddsföreningen, som sedan decennier är Sveriges mest inflytelserika miljöorganisation tack vare människors ideella samarbete.
Läs OM #1 här
Tillsammans har vi kraft att förändra.
Agenda 2030 och Globala målen är den mest ambitiösa agenda för hållbar utveckling som världens länder någonsin enats om. Alla aktörer i samhället har ett ansvar för att målen ska uppnås till år 2030!


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/seom-soker-ny-vd/
– Det har inte varit ett lätt beslut, SEOM är ett fantastiskt bolag och det är en spännande bransch att jobba i, inte minst nu. Men allt har ett slut och nu ser jag fram emot att äga min egen tid efter många år i arbetslivet. Jag är jättestolt över vad vi åstadkommit tillsammans, det har varit en utvecklande och utmanande förändringsresa på alla sätt. Min efterträdare kommer att få ett väldigt intressant jobb på en engagerad arbetsplats, säger Monika
SEOM söker ny VD | SEOM
Är du SEOMs nästa VD? Ta chansen –
läs mer och ansök här.
Monika började på SEOM 2015 då hon med stort engagemang och energi tog sig an bolaget för att utveckla det vidare. Många förbättringar har skett sedan dess och vi är tacksamma över tiden vi fått ha henne hos oss.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/receptionen-stanger/
Vi följer noggrant Folkhälsomyndighetens rekommendationer och anpassar vår verksamhet utifrån det. Vi har en god beredskap och ser inga risker att våra leveranser av el, vatten, stadsnät, fjärrvärme/fjärrkyla eller hämtning av dina hushållssopor kommer att påverkas. Att säkerställa fortsatta leveranser och samtidigt se till våra medarbetares och kunders säkerhet är fortsatt vår högsta prioritet.
Inga spontana kundbesök tillsvidare | SEOM
Fortsatta leveranser
För att minska risken för spridning av Coronaviruset kommer vi inte att ta emot några spontana kundbesök och stänger därför vår reception tillsvidare. Du som vill komma i kontakt med oss är välkommen att höra av dig via chatt, mejl eller telefon. Våra kontaktuppgifter


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/avvikande-oppettider-kundtjanst-10-och-11-september/
2020-09-07
Vår växel är öppen och går att ringa till som vanligt. Läs mer om våra öppettider och hur du kommer i kontakt med oss
Avvikande öppettider kundtjänst 10 och 11 september | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/biltvattarhelg/
Tvätta på biltvätten – inte på gatan | SEOM
Men regnvatten löser inte upp miljöfarliga olje- och asfaltsrester som finns på bilarna. För det behövs nämligen bilvårdsprodukter – som i sin tur också ofta innehåller miljö- och hälsofarliga ämnen. Så även om du väljer miljömärkta produkter löses miljöfarliga ämnen upp vid tvätten som förstör vår vattenmiljö.
Att tvätta bilen på gatan leder till att olja, giftiga tungmetaller och asfaltsrester som är svåra för naturen att bryta ner rinner rakt ut i våra vattendrag, sjöar och hav.
Välj en biltvätt istället. Då samlas de farliga ämnena upp istället för att släppas ut i naturen.
Det finns flera seglivade myter om biltvätt på gatan, som att det inte är några problem om man använder sig av miljömärkta produkter eller att det inte är någon skillnad på biltvätt och när det regnar på bilen.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/oppettider-paskhelgen/
så svarar vi dig så snart vi kan.
2020-04-07
Långfredag och annandag påsk, den 10:e och 13:e, april har vi stängt. Vi öppnar som vanligt igen den 14:e april.
Har du några frågor är du välkommen att mejla oss på
På skärtorsdagen den 9:e april stänger vår kundtjänst klockan 12:45 och växeln 13:00.
Avvikande öppettider under påskhelgen | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/vi-introducerar-storsacken/
Vi introducerar Storsäcken | SEOM
Du hittar mer information


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/effektavgift-styr-elanvandningen-till-tider-med-lag-belastning/
Ett resultat av SEOMs effektavgift är att Sollentunakunden i snitt använder 15 procent mindre effekt än normalkunden och dessutom får en lägre elkostnad.
För att styra användningen av effektuttag, det vill säga hur mycket el man använder på en och samma gång, tillämpar SEOM effektavgift. SEOM har haft effektavgift sedan 2001 och är mycket nöjda med hur bra det fungerar.
Frågan om effektavgift i medierna
Effektavgift används även i andra elbolag och varje bolag har sitt eget upplägg och erbjudande. På senare tid har frågan om effektavgift också på olika sätt lyfts i media men det berör inte SEOMs erbjudande.
Effektavgift styr elanvändningen till tider med låg belastning | SEOM
- Vi tycker att det fungerar bra med effektavgiften, våra kunder har förstått syftet och lärt sig att använda el när det är lägst pris för dem. Vi har i dagsläget inga planer på att ändra vår effektavgift, avslutar Johan.
- Effektavgiften tas bara ut helgfria vardagar mellan klockan 07.00 och 19.00, då trycket på elnätet är som högst. Hos oss gynnar avgiftens konstruktion till exempel elbilsladdning, givet att man laddar sin bil kl 19.00-07.00 och på helger, berättar Johan Fält, affärsområdeschef Elnät. Det innebär alltså att halva dygnet har ”fri effekt” eller 64 procent av veckan är fri från effektavgift.
- Att belastningen på elnätet minskar är betydelsefullt, exempelvis har nätet i Sollentuna långtifrån slagit i kapacitetstaket ens när det varit som allra kallast, fortsätter Johan.
Sollentunakunden använder i snitt 15 procent mindre effekt


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/sophamtning-under-jul-och-nyar/
2021-12-23
Sophämtning under jul och nyår | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/riksnet-ny-tjansteleverantor/
Grattis alla stadsnätskunder! | SEOM
– Det är roligt med ytterligare en tjänsteleverantör. Fler tjänsteleverantörer ger ökade valmöjligheter och gör det ännu lättare för våra kunder att hitta något som passar just deras behov, säger Anders Holm Melin, driftschef på SEOM stadsnät.
Läs mer och se alla tjänsteleverantörer här.
Riksnet må vara nya som tjänsteleverantörer hos SEOM, men har de funnits i branschen sedan 2004. Företaget kommer att erbjuda alla de hastigheter som är möjliga att leverera.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/plastbanta/
Plastkassar
70 procent av plastföroreningarna i världens hav kommer från just engångsförpackningar som vi oftast klarar oss utan.
Plastmatlådor
Presentsnören
Många gånger är det bättre för miljön att köpa begagnade saker, men när det gäller plastleksaker kan det faktiskt vara bättre att köpa nya. Det beror på att kraven för kemikalier i leksaker nyligen har skärpts. Försök att undvika plastleksaker som tillverkats utanför Europa. En idé är förstås att inte köpa plastleksaker alls, eftersom de finns i andra material också.
Plast är med sina unika egenskaper en självklar del av vår vardag, inom industrin och sjukvården, men den orsakar också stora problem för vår miljö.
Plastbestick
Tänk gärna en extra gång när du blir erbjuden plastbestick - är det alltid nödvändigt? En rekommendation är att ha med dig egna bestick. De tar varken plats eller väger mycket.
Tops
Tops är bra för mycket, men tops i plast är inte för miljön. Välj hellre de mer klimatsmarta alternativen i trä och papper. De gör lika rent.
Läs mer om kampanjen och testa dina plastbantar-skills
Plastleksaker
Vissa hudvårdsprodukter innehåller mikroplaster. Eftersom plastpartiklarna är så små går de ut i havet istället för att fångas upp i reningsverken. Produkter med skrubbande effekt ska du vara extra försiktig med, exempelvis peeling- eller tandkrämer. Håll utkik efter ingredienserna som börjar med “poly-”, som betyder plast. Ännu en rekommendation är att sluta med pumptvålen och börja med fast tvål istället – på det viset minskar du plastavfallet.
Tyvärr släpper vissa plastmatlådor ifrån sig farliga ämnen när de värms upp. Idag finns det dessutom ett stort utbud av glasmatlådor som är bättre både för miljön och din personliga hälsa.
Hudvårdsprodukter
Tio tips för att börja plastbanta | SEOM
Att vid större inköp ha med sig en egen tygkasse låter kanske självklart, men vi planerar inte varje gång för att handla. Ett enkelt tips är att alltid ha en tygkasse i väskan, eller till och med i fickan. De flesta butiker säljer plastpåsar på rulle i miljövänliga varianter, såsom återvunnen eller nedbrytningsbar plast. Använd dem som soppåsar istället.
SÖRAB-kommunerna, där bland annat Sollentuna ingår, driver nu en kampanj för att få fler att sluta använda onödig plast. Genom att följa tipsen i listan nedan har du kommit en bra bit på vägen mot ett plastbantat liv!
Vatten på flaska
Sugrör
Allt fler butiker har börjat sälja tandborstar av trä, bambu och nedbrytbar plast. Använder du eltandborste kan du köpa de utbytbara tandborsthuvudena i en ekologisk variant.
Vårt vatten är så rent att det går att dricka direkt ur kranen. Istället för att köpa vatten, kan du fylla en flaska hemma som du tar med dig. Oroar du dig för att den blir för tung fyller du den bara på vägen.
Problemet med presentsnören i plast är att de ofta bara används en gång. Prova istället att knyta ditt paket med en scarf, tyg eller med nedbrytbart snöre i ull, jute eller ekologisk bomull. Dessa material går att återanvända eller använda till andra saker också.
Det slängs onödigt mycket engångssugrör av plast. Köp dem i hårdplast eller metall som kan återvinnas. Om du bara ska använda sugrören en gång: köp dem i papper.
Tandborste


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/inget-problem-med-sollentunas-vattenkvalitet/
Några personer har trott att radioinslaget rör Sollentuna, istället för Södertuna, och då blivit oroliga och kontaktat SEOM's kundtjänst.
Vi vill därför förtydliga att det inte är några problem med vattenkvaliteten i Sollentuna, och inte råder några kokningsrekommendationer.
Inga problem med Sollentunas vattenkvalitet | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/okade-problem-med-dumpning-av-grovavfall-vid-atervinningsstationer/
­- I Stockholms län slog vi rekord efter helgen när det gäller antalet extra insatser kopplat till dumpning av grovsopor. Vi kan såklart inte veta säkert vad det beror på, men efter att ha fått information om att det var hög belastning på återvinningscentralerna antar jag att alla inte orkade ta sig till rätt plats eller vänta på sin tur, och istället valde att dumpa sina grovsopor vid en av våra återvinningsstationerm, säger hon.
Det ökade problemet med dumpning av grovsopor vid återvinningsstationer avsedda för insamling av förpackningar och tidningar kan ha en koppling till att fler spenderar mer tid hemma med anledning av corona/covid-19.
I Sollentuna finns en mobil återvinningscentral som regelbundet stannar på flera platser i kommunen. Där går det bra att lämna sådant som uttjänta möbler, elektronik och farligt avfall. Du kan också lämna ditt avfall till någon av SÖRAB:s återvinningscentraler.
Dumpningar av grovsopor på det här viset orsakar problem och leder också till ökade kostnader för FTI, förpacknings- och tidningsinsamlingen, menar regionchef Annika Ahlberg.
Se schemat för den mobila återvinningscentralen och öppettiderna för SÖRAB:s återvinningscentraler
Växande problem med dumpning av grovavfall vid återvinningsstationer | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/avvikande-oppettider-vecka-39/
Torsdag 26/9 stänger vår kundtjänst klockan 12:00. Fredag 27/9 öppnar kundtjänst klockan 13:00 och har sedan öppet som vanligt till klockan 16:15.
Avvikande öppettider vecka 39 | SEOM
Under dessa dagar ber vi dig att maila till kundtjanst@seom.se så återkommer vi så snart vi kan.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/nytt-nummer-av-om/
Äntligen har årets andra nummer av kundtidningen OM delats ut. I den berättar vi bland annat om vår om- och utbyggda fjärrkylaanläggning vid Sollentunavallen, hur barnen på förskolan I Ur och Skur Grodan får lära sig om hållbarhet redan från barnsben och reder ut hur man praktiskt planerar en tågsemester på bästa sätt.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/felaktiga-fakturor/
Under måndagen har Seom fått information om att ett antal företagskunder fått fakturor från ett elbolag som kräver ersättning för påstådda avtalsbrott. Inget av företagen har tidigare varit kund hos elbolaget i fråga.
Den som drabbats av detta råder vi att kontakta vår kundtjänst som då omedelbart kommer att flytta tillbaka kunden till Seom. Vi rekommenderar även att en anmälan görs till Konsumentverket.
Några kunder har också blivit förflyttade från Seom till elbolaget i fråga utan att ha gett sitt medgivande till detta.
Misstänkt felaktiga fakturor från annat elbolag | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/SEOM-i-centrum-oktober-2022/
Tider fredag 28 oktober: 11- 18
Tider lördag 29 oktober: 11-15
2022-10-28


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/valkommen-th1ng/
Välkommen TH1NG! | SEOM
Vad innebär det för våra kunder?
– Vi på SEOM välkomnar att TH1NG etablerar sig i vårt öppna stadsnät. Att vi får in en ny tjänsteleverantör är ett steg i vårt arbete att förbättra nätet för våra kunder med större valfrihet och konkurrens. Vi utökar utbudet kontinuerligt och vi hoppas att kunderna kommer att uppskatta att TH1NG nu finns i vårt stadsnäts utbud. Det ska också bli spännande att följa Th1ngs utveckling av smarta-hem-tjänster”, säger Fredrik Hansén, chef för affärsområde Stadsnät på SEOM, Sollentuna Energi & Miljö.
Alla våra kunder kan själv vid anslutning till fibernätet välja vilken leverantör man önskar på internet och tv.
Att vi får in en ny tjänsteleverantör är ett steg i vårt arbete att förbättra nätet för våra kunder med större valfrihet och konkurrens. Vi hoppas kunna utöka utbudet kontinuerligt.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/utdelning-av-matavfallspasar-till-smahus-paborjad/
2020-09-03
Nu delar vi ut matavfallspåsar till småhus | SEOM
Om du redan har påsar och inte behöver det får du gärna höra med en granne om ytterligare behov finns där. Om du får slut på påsar finns dessa att hämta hos SEOM på Knista gård.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/fortydligande-om-coronaviruset-i-avloppsvatten/
För mer information se
2020-05-06
Förtydligande om Coronaviruset i avloppsvatten | SEOM
Sollentunas avloppsvatten renas på Käppalaverket på Lidingö och de deltar i projektet med att kartlägga spridningen av viruset. De skickar prover från inkommande och utgående vatten samt från rötat och orötat slam som sedan analyseras av forskare på KTH.
folkhälsomyndigheten.se
Käppala.se
Personal som genom sitt arbete kommer i kontakt med avloppsvatten arbetar kontinuerligt med skyddsåtgärder mot smitta då detta är en konstant risk.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/avvikande-oppettider-25-november/
Avvikande öppettider 25 november | SEOM
Växeln har öppet till 16.15 som vanligt.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/oppettider-under-jul-och-nyar/
28-30/12 –
5/1 – Kundtjänst stänger 12:45. Växel stänger 13:00.
23/12 – Kundtjänst stänger 12:45. Växel stänger 13:00.
Ordinarie öppettider.
24-27/12 – Stängt.
2020-12-21
31/12 – Stängt.
4/1 –
6/1 – Stängt.
God jul och gott nytt år önskar vi på SEOM!


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/oppnar-senare-24-oktober/
Torsdagen den 24 oktober öppnar vår växel klockan 9:00. Vill du kontakta oss innan den tiden på torsdag är du välkommen att höra av dig via mejl kundtjanst@seom.se så återkommer vi så snart vi kan.
Avvikande öppettider 24 oktober | SEOM
Här hittar du våra ordinarie öppettider


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/oseriosa-foretag-va/
SEOM ansvarar för VA-ledningarna som går i gatan fram till anslutningspunkten, som normalt är belägen cirka en halv meter utanför tomtgränsen. Från anslutningspunkten fram till fastigheten ansvarar fastighetsägaren själv för ledningarna. Om man har gamla rör eller misstänker problem i rören kan det vara idé att spola och filma sina rör. Då är det bra att veta att branschstandard för inspektion av avloppsrör är Svenskt Vatten P93 och att det kan vara lämpligt att kontrollera så den standarden följs.
Har du några frågor är du välkommen att
!
Vi har fått in flera samtal från kunder som blivit kontaktade av företag som säger att de ska filma eller spola kundens avlopp. De säger att det är en gratis tjänst och att de samarbetar med oss på SEOM. Det stämmer inte, vi har inget samarbete med företag som utför den här typen av tjänster.
Vi samarbetar inte med firmor som erbjuder sig att filma eller spola ditt avlopp | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/seom-lanserar-smart-varme-elprisstyrning-i-samarbete-med-ngenic/
kan du  läsa här
SEOM lanserar Smart Värme Elprisstyrning i samarbete med Ngenic | SEOM
Med Smart Värme Elprisstyrning kan du styra ditt värmesystem till att värma när elpriset är lägre. Tillsammans med vårt timprisavtal på el kan du då sänka din elkostnad. Tekniken tar hänsyn till väderprognos, solinstrålning, inne- och utetemperaturer och elpriser för att kunna optimera ditt värmesystem.
Läs mer och beställ Smart Värme Elprisstyrning
Pressmeddelande om samarbetet mellan SEOM och Ngenic


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/kontroll-av-taggar-rfid-pa-flertalet-sopkarl/
Vi genomför just nu en kontroll av identifikationstaggar (RFID) som finns på sopkärlen, detta gäller främst småhus (villor/radhus). Vissa av dessa taggar är gamla och börjar bli uttjänta och vi vill därför säkerställa att de fungerar korrekt.
Vi behöver därför komma åt samtliga sopkärl och blir tacksamma om du kan ställa dem i anslutning till tomtgränsen så att vår entreprenör (Urbaser) kommer åt kärlen.
Kontroll av taggar (RFID) på sopkärl | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/fortydliganden-gallande-vattenkvaliteten-pa-bjorkvagen/
Om du som kund trots det är orolig är du välkommen att kontakta oss.
Nya prover har tagits den 20 januari i den aktuella fastigheten. De preliminära resultaten visar inte heller de på någon brist i vattenkvaliteten. Slutgiltigt resultat kommer denna vecka.
Förtydliganden gällande vattenkvaliteten på Björkvägen | SEOM
Norrvatten, som producerar och levererar vattnet i Sollentuna tar regelbundet prover på vattnet i kommunen för att säkerställa att det håller god kvalitet.
Provsvaret fastslog att vattnet var tjänligt, men med en anmärkning. Det betyder att vattnet är ofarligt att dricka – men ger en indikation om att SEOM bör hålla lite uppsikt över vattnet.
Omprovet konstaterade att vattnet var fritt från bakterier. Enligt provet fanns det dock förhöjda halter av så kallade mikroorganismer. Sådana finns naturligt i vår omgivning och vår kropp.
Den 13 januari tog SEOM prover på vattnet i en fastighet på Björkvägen. Provet gav indikationer om låga halter av en bakterie. Halten var så låg att utslaget i provet kunde orsakats av att någon rört kranen – och ett omprov gjordes därför den 15 januari.
– Vi har vidtagit de åtgärder som Livsmedelsverket rekommenderar och har också kontinuerlig kontakt med Norrvatten som sköter vattenanalyserna för att följa det här noggrant. Resultaten visar inget som ger anledning till oro, säger Åsa Snith, VA-chef på SEOM.
Ingen anledning till oro
Uppdatering 2020-01-24: Resultat från vattenprovtagningen i undersökt fastighet samt i vattenledningen i gatan, som utfördes måndagen den 20 januari, visar inga som helst spår av bakterier eller mikroorganismer. Vattnet är tjänligt.
Vattenledningarna i gatan på Björkvägen har för säkerhets skull spolats till viss del i helgen, och kommer att spolas igenom helt den 21 januari. Nya prover tas också från vattenledningarna i Björkvägen, en annan fastighet på gatan samt en närliggande gata-
Mikroorganismer av den här halten påverkar inte hälsan negativt, något som SEOM har varit i kontakt med Livsmedelverket för att fullt ut säkerställa.
Regelbundna prover på vattnet


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/utdelning-av-matavfallspasar-till-smahus-2022/
Utdelning av matavfallspåsar till småhus 2022 | SEOM
eller hos oss på SEOM, Knista gårds väg 12 under våra öppettider.
2022-08-26
Du är välkommen att hämta fler påsar när som helst vid behov hos den
Till varje småhus delas 2 buntar småpåsar ut med 80 st. påsar per bunt (totalt 160 st. påsar) som motsvarar en årsförbrukning.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/darfor-ar-elpriserna-hoga-just-nu/
Därför är elpriserna höga just nu | SEOM
I Sverige kommer den el vi använder huvudsakligen från vattenkraft, kärnkraft och vindkraft. Det är sällan de verkar åt samma håll, men just nu verkar alla i samma riktning vilket medför höga priser. Priset på el varierar med tillgång och efterfrågan eftersom el inte kan lagras i stor utsträckning, utan måste produceras i samma stund som den används.
Läs hela artikeln om vad som påverkar elpriserna här.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/seoms-julgava-2023/
SPF Seniorerna Grindslanten
aktivt arbeta för att ta tillvara de äldres intressen och att verka för att levnadsförhållandena för personer som behöver samhällets stöd utvecklas.
har ca 400 medlemmar och arbetar med att
skapa social samvaro och erbjuda många olika aktiviteter som, kulturella arrangemang, resor och friskvård.
Gindslantens ordförande Göran tackar så mycket och berättar att vår gåva kommer att gå till trevliga utflykter och intressanta föredrag för seniorerna.
SEOMS julgåva 2023 | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/kontroll-av-fjarrvarmenatet/
Vi anlitar Termisk Systemteknik för att utföra undersökningarna av vårt fjärrvärmenät. Om du vill veta mer om hur det funkar kan du kika på deras hemsida.
Natten mot tisdagen den 12 mars utfördes en så kallad termografering av fjärrvärmenätet i Sollentuna. Metoden går ut på att man med flygplan fotar fjärrvärmenätet med en värmekamera för att hitta dolda underjordiska läckor. Små små läckor som bara är någon millimeter i omfång är möjliga att upptäcka och kan då åtgärdas med en gång. På så vis minskas risken för onödig miljöpåverkan och för omfattande reparationsarbeten med avbrott som följd. Den här typen av undersökningar görs varje år.
Kontroll av fjärrvärmenätet genomförd | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/misstankt-bedragare/
Seoms VD Monika Söderlund Andresson berättar att det inte finns några planer på att slå ihop Seom med något annat bolag. Seom är och förblir Sollentunabornas egna bolag.
Misstänkt bedragare | SEOM
Det har kommit till vår kännedom att ett antal av våra kunder har fått påhälsning i sin bostad av en person som säger sig komma från annat elbolag. Personen i fråga har bland annat informerat om att deras elbolag fusionerats med Seom och har bett om att få ta del av kundens avtalsuppgifter. – Vi ser mycket allvarligt på detta och råder de kunder som råkar ut för bedragaren att inte lämna ut några uppgifter, säger Pelle Nilsson, säkerhetschef på Seom.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/falska-betalningspaminnelser-via-mejl/
Mejlet kommer INTE från SEOM, vi skickar inte ut betalningspåminnelser via mejl.
Falska betalningspåminnelser cirkulerar | SEOM
Välkommen att kontakta oss om du känner du dig osäker. Du når oss via mejl,


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/lat-granen-sprida-varme-efter-jul/
Lämna in julgranen | SEOM
eller till den
2021-01-12
som tar emot julgranar på hållplatserna Tegelhagen/Silverdals kapell och Norrvikens IP.
Julgranar som lämnats in på rätt sätt förvandlas till fjärrvärme och el. En gran kan till exempel ge el som räcker till att köra fyra fulla tvättmaskiner. Om alla kasserade julgranar i landet eldades i värmeverk skulle de kunna värma 1 200 villor under ett helt år.
Du kan lämna in din julgran, tom på pynt, på någon av
hittar du den mobila återvinningscentralens turlista för 2021.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/oppettider-vecka-23/
5 juni:
Våra ordinarie öppettider hittar du
7 juni:
Avvikande öppettider vecka 23 | SEOM
6 junij:
Kundtjänst 9:00-12:45. Kontoret 08:00-13:00
Stängt


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/varldstoalettdagen/
För att ta hand om avloppssystemet bör du inte spola ner sånt som inte ska vara i toaletten. Det påverkar vattnet negativt och kostar pengar i onödan att ta hand om. Men det är lätt att spola rätt: Bara kiss, bajs och toalettpapper hör hemma i toaletten.
Enligt WHO/UNICEF saknar 3,6 miljarder (av världens totalt cirka 7.8 miljarder) människor fortfarande tillgång till en säker toalett. I Sverige har alla tillgång till bra toaletter. Det vill vi uppmärksamma idag genom att säga tack och ge lite kärlek till våra toaletter och kommunala avloppssystem.
Världstoalettdagen  | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/nytt-nummer-av-om2/
Du kan också läsa om Gröndalsskolan som är den första skolan i Sollentuna att installera solceller på taket.
I det senaste numret av OM djupdyker vi i temat el. Vi berättar bland annat om kapacitetsbrist i elnätet, elnätets historia i Sollentuna och hur bostadsrättsföreningen Platån jobbar med hållbarhet.
Har du ett tips till vad vi kan skriva om i tidningen? Maila
OM delas ut till alla boende och verksamma i Sollentuna fyra gånger per år.
Nytt nummer av OM! | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/lat-din-fallfrukt-gora-nytta/
Låt din fallfrukt göra nytta | SEOM
När du lämnar fallfrukten på någon av SÖRABS:s anläggningar kommer den att användas för framställning av både biogas och biogödsel, vilket gör att både energin och näringsämnen i frukten tas tillvara. Biogasen ersätter fossila drivmedel och biogödseln ersätter importerat mineralgödsel och sprids på åkermark för produktion av livsmedel. På detta sätter sluter vi kretsloppet.
Skulle det inte finnas någon separat behållare för fallfrukt på anläggningen går det bra att lämna den i behållare för trädgårdsavfall. Även då kommer fallfrukten användas för framställning av biogas och biogödsel.
2020-10-08
I Sollentuna är Smedby och Hagby de SÖRAB-anläggningar som ligger närmast. Hitta alla anläggningar och öppettider


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/seom-infor-hemleverans-av-fiberror/
SEOMs projektör kontaktar dig efter att du lagt en beställning av en anslutning till fibernätet. I samband med det finns möjligheten att beställa hemleverans av fiberrören.
"Nätet tål det här"
– Trafiken dagtid är fortfarande på en lägre nivå än vi i vanliga fall har på kvällarna. Så nätet tål det här och vi har gott om kapacitet kvar. Jag känner mig trygg i att vi kan hantera det här, säger Fredrik Hansén, chef för SEOM Stadsnät.
Belastningen av nätet har också förändrats de senaste veckorna. I vanliga fall är den relativt låg dagtid och når sin pik vid klockan 22-23 på kvällen. Nu har trafiken ökat dagtid när många använder kapacitetskrävande tjänster som videokonferenser. Men Sollentunas fibernät har inga problem att möta behoven.
Läs mer och beställ en fiberanslutning
David Moberg, planerings- och projektchef på Seom Stadsnät.
– Det är jätteviktigt att vi håller igång installationerna nu när behoven och efterfrågan ökat. I det här läget vill vi underlätta så att kunderna inte behöver komma till oss för att hämta rören. Nu levererar vi rören till tomten istället för den som vill, säger
Sedan smittspridningen av Corona/covid-19 tog fart har man på SEOM Stadsnät sett en ökning av beställningar av både nyanslutningar och högre hastigheter. För att minska risken för smittspridning inför nu SEOM kostnadsfri hemleverans av fiberrör.
SEOM inför gratis hemleverans av fiberrör | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/avvikande-oppettider-under-jul-och-nyar/
Kundtjänst: Måndag-fredag 09.00-16.00
2021-12-20
Växel/Reception: Måndag-fredag 08.00-16.15
Våra normala öppettider är:
Avvikande öppettider under jul och nyår | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/inga-bevis-for-att-covid-19-overlever-i-dricks-eller-avloppsvatten/
Inga bevis för att covid-19 överlever i dricks- eller avloppsvatten | SEOM
Svenskt vatten
Läs mer om rapporten hos
I en rapport från 3 mars 2020 skriver WHO och Unicef att det inte finns några bevis för att viruset skulle överleva i dricks- eller avloppsvatten. Några extra åtgärder rekommenderas därför inte.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/felaktig-tidsangivelse-mavc-i-om/
2020-10-16
I det senaste numret av OM står det att den Mobila ÅVC:n kommer att stanna i Kärrdal den 17 oktober klockan 16:30-19:30. Detta är felaktigt. Korrekt tid är 10-14.
Vi ber om ursäkt för felet.
Hela turlistan för den Mobila ÅVC:n hittar du
Felaktig tidsangivelse för MÅVC i OM | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/sponsring-ny-ansokningsperiod/
Här kan du läsa mer och ansöka
Nu har vårens ansökningsperiod för sponsring öppnat. Fram till och med den 17 maj 2020 är det möjligt för föreningsliv, ideell verksamhet, förskolor och skolor som bedriver sin verksamhet i Sollentuna att ansöka om sponsring från oss. Vi är gärna med och stöttar aktiviteter som bidrar till ett miljömässigt hållbart Sollentuna. Så har ni ett projekt på gång som bidrar positivt till miljön i Sollentuna – skicka in en ansökan!
Ska ni köpa in ett nytt källsorteringssystem, anordna en loppis, bygga odlingslådor eller har ni något annat projekt på gång som bidrar positivt till miljön i Sollentuna? Då kan ni söka bidrag från oss.
Ansökan för sponsring är öppen! | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/fel-datum-i-vissa-tradgardsbrev/
På grund av ett produktionsfel har vissa kunder fått brev med felaktig startvecka för hämtningen av trädgårdsavfall. För kunder med hämtning jämna veckor startar hämtningen vecka 14. Hämtning under udda veckor startar vecka 15.
2020-03-27
Vi ber om ursäkt för det inträffade.
kan du alltid se nästa hämtdag.
Fel startvecka i vissa trädgårdsbrev | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/schysst-elhandel/
Schysst elhandel | SEOM
Certifieringen är en garanti för att vi är pålitliga och seriösa, och att du som kund ska känna dig trygg när du väljer oss som elhandlare. För oss är det en självklarhet att sälja el på ett schysst sätt, certifieringen ser vi som ett kvitto på att vi jobbar rätt och att vi alltid sätter kunden främst säger Håkan Larsson, VD Sollentuna Elhandel AB. Ett elhandelsföretag som är certifierat med Schysst elhandel lever upp till högt ställda krav, där tydlighet och enkelhet för dig som kund är allra viktigast.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/tradgardssasongen-2022/
I år utökas tömningen till 17 istället för tidigare 16 gånger per år. Priset är oförändrat.
Trädgårdssäsongen 2022 | SEOM
Vilken vecka och dag du har tömning finns på mina sidor under "nästa tömning". Informationen samt trädgårdsbrevet finns under mina dokument på mina sidor.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/varning-for-oseriosa-saljare-fran-annat-elbolag/
Konsumentverkets energibyrå har en lista över bolag som fått många klagomål, du hittar den


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/avvikande-oppettider-under-jul-och-nyar/
24-27/12: Stängt
31/12-1/1: Stängt
6/1: Stängt
23/12: Stänger 13:00


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/varldstoalettdagen/
Ett stort problem är nödlösningen att använda hushållspapper när toalettpappret är slut, vilket riskerar att orsaka stopp och översvämningar. En undersökning som genomförts på uppdrag av Svenskt Vatten gjort visar att var tredje person inte känner till att hushållspapper inte får spolas ned i toaletten.
Nedspolat hushållspapper och våtservetter orsakar också en stor mängd avfall. Sådant måste rensas bort från galler och ledningar i avloppsreningsverken och köras bort för förbränning, helt i onödan.
Världstoalettdagen instiftades av World Toilet Organization 2001 och är numera en officiell FN-dag. Syftet med dagen är att uppmärksamma den globala sanitetskris som det innebär när en tredjedel av världens befolkning saknar tillgång till toalett.
Världstoalettdagen 19 november | SEOM
Hushållspapper ett stort problem
I Sverige har vi tur och har både toaletter och tillgång till rent vatten, men vi slarvar och behandlar våra avlopp som sopnedkast. Det måste vi sluta med! Kiss, bajs och toalettpapper är det enda som ska spolas ner i toaletten.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/varmeatervinning-fran-serverhall-nu-startar-bygget/
- Det är fantastiskt att vi nu kan realisera den plan vi haft, säger SEOMs VD, Monica Söderlund Andreasson. Vi räknar med att kunna börja ta emot värme redan 2022. När anläggningen är fullt utbyggd hoppas vi kunna leverera resurseffektiv värme till runt 3 000 bostäder i Sollentuna kommun.
- Serverhallar genererar mycket värme, som förr bara vädrades ut. Nu tar vi till vara på värmen och spar dessutom el som annars skulle använts för vädringen, berättar Laszlo Sarközi, affärsområdeschef Fjärrvärme på SEOM.
Ett hållbart samhälle som gemensamt mål
Samtidigt som Conapto bygger ut serverhallarna byggs den anläggning som gör det möjligt att återvinna all värme. Det nya avtalet ger SEOM möjlighet att ta till vara värmen året runt för att erbjuda den till sina fjärrvärmekunder.
Värmeåtervinning från serverhall – nu startar bygget | SEOM
På bilden syns från vänster: Laszlo Sarközi, affärsområdeschef Fjärrvärme SEOM,
Fantastiskt att realisera planen
- Vi har satt en mycket ambitiös hållbarhetsplan och är sedan 2019 ett certifierat klimatneutralt företag, berättar Håkan Björklund, VD på Conapto. En del i det arbetet är att effektivisera vår drift och då är värmeåtervinning en perfekt lösning. Då SEOM aktivt driver ett arbete för att ta till vara restvärme i kommunen har partnerskapet varit en ömsesidig vilja och plan och vi ser fram emot att nu gå live med projektet.
SEOM och Conapto har som gemensamt mål att bidra till ett hållbart samhälle.
Anders Rubenhag, affärsutvecklare Fjärrvärme, Monica Söderlund Andreasson, VD, SEOM och Håkan VD, Conapto.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/ingen-hojning-av-va-taxan-infor-2021/
Många andra kommuner, särskilt i Stockholmsregionen, står inför liknande utmaningar.
– Vi är inte ensamma. Vi ser att även kommuner runt om oss har samma behov och höjer taxorna allt mer säger Åsa Snith, affärsområdeschef för vatten och avfall på SEOM.
Ingen höjning av VA-taxan inför 2021 | SEOM
Anledningen till att VA-taxan i Sollentuna har höjts gradvis de senaste åren beror på ett tidigare ekonomiskt underskott – samtidigt som vi genomfört viktiga underhållsarbeten. Ett stort sådant har varit rensningen av den 1,5 km långa dagvattentunnel som leder dagvatten från Tureberg ut i Edsviken. Denna är nu rensad på 2000 ton slam och grus som utan tunneln hade hamnat i Edsviken.
En annan anledning till att höjningar varit nödvändiga är att utbyggnadsbehoven gällande vattenförsörjning, ledningsnät och avloppsrening är stora i regionen – inte minst genom förtätning och fler bostäder. Det finns också nya och hårdare krav på en säker vattenleverans, klimatanpassat ledningsnät och bättre rening.
2020-10-28
Taxan höjdes inför 2020 för att få ekonomin rörande vatten och avlopp i balans, eftersom denna verksamhet måste gå plus minus noll. Ekonomin är nu i balans och det kommer inte genomföras några förändringar av taxan inför 2021. Vi ser också att det nu inte kommer att behövas några större höjningar de kommande åren.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/pask/
Skärtorsdagen 18 april har vi öppet till kl. 13:00.
Förändrade öppettider i påsk | SEOM
Vi har stängt hela påsken från långfredagen 19 april till annandag påsk 22 april.
Vi öppnar som vanligt igen tisdagen 23 april.
Glad Påsk!


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/oppettider-vecka-22/
Avvikande öppettider vecka 22 | SEOM
30 maj:
29 maj:
31 maj:


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/oseriosa-saljare-av-el/
Det har framkommit från kunder att ett annat bolag använt bedrägliga försäljningsmetoder genom att säga att SEOM finns på
energimarknadsbyrås
tips vid telefonförsäljning:
Oseriösa telefonsäljare från annat elbolag | SEOM
2022-11-04
- Var uppmärksam på priserna som de erbjuder (kontrollera till exempel den fasta avgiften så den inte är oskäligt hög, även om priset per kWh verkar bra). Ta också noga reda på vilka avtalstider och vilka avtalsvillkor som gäller. Det kan nämligen bli mycket kostsamt för dig om du går in i avtalet och sedan väljer att avbryta det i förtid, säger Carolin Iggström, chef Elhandel på SEOM.
Konsumenternas
sam att vi ska ha många missnöjda kunder, vilket inte stämmer. Vi har kontaktat berört bolag och bett dem vidta lämpliga åtgärder.
Konsumenternas energimarknadsbyrå har även en lista över bolag som fått många klagomål, listan hittar du


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/valkomna-tillbaka/
Välkomna tillbaka! | SEOM
Växeln (telefon 08-653 88 00) är öppen mellan 8
Om du inte tittar förbi personligen kan du nå oss på andra sätt:
Behöver du fylla på ditt förråd av matavfallspåsar är du välkommen att hämta påsar hos oss på Knista Gårds väg 12. Du hittar dem utanför vår reception.
16.15
Kundtjänst kan du också nå via chat eller mejl:


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/nytt-nummer-av-om/
Läs det senaste numret av OM | SEOM
kan du ta del av våra tidigare nummer.
I dagarna delas det senaste numret av OM ut till alla hushåll i Sollentuna. Du kan också läsa tidningen som PDF


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/halebop-till-sollentuna-stadsnat/
– Halebop är ett starkt och älskat varumärke som har vunnit SKI, Svenskt Kvalitetsindex, hela tio gånger på tolv år. Det gör att vi har bra förutsättningar nu när vi går in på en helt ny marknad där många konkurrerar om samma kunder.
– Att vara först ut med deras tjänsteutbud är för oss en kvalitetsstämpel på att det arbete med driftsäkerhet, kundnöjdhet och den samverkan med våra tjänsteleverantörer vi löpande bedriver ger en god effekt för slutkunden, och ytterligare utökar möjligheterna för alla anslutna att välja en tjänst som är anpassad efter just deras behov, säger Anders Holm Melin, Driftschef på Sollentuna Stadsnät.
Anders Holm Melin, driftschef, är stolt över att Halebop valt just Sollentuna Stadsnät för sin lansering.
Mobiloperatören kliver nu alltså in på en ny marknad och kommer fram över att erbjuda fast internettjänst i stadsnätet via fiber.
Johanna Sahlman, Head of Halebop, tycker att det är spännande steg.
Halebop lanserar bredbandstjänster i Sollentuna Stadsnät | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/hojd-elnatsavgift-fran-och-med-1-januari-2022/
Nätförluster
– För att du ska få 100 enheter el av oss så måste vi köpa in 105 enheter. Och när elen blir dyrare så blir också vårt inköp av de extra fem enheterna dyrare. Och detta gäller uppifrån och ner: Svenska Kraftnät får betala mer för förlusterna i stamnätet. Denna kostnadsökning förs vidare till regionnätet. Men regionnätet har ju också fått högre kostnad för förluster så nu är det två kostnadsökningar ovanpå varandra. De skickas vidare till lokalnätet – som också har kostnadsökningar. Det är alltså tre kostnadsökningar ovanpå varandra som i slutänden landar på elnätskunderna
Här hittar du 2022 års priser
2021-12-10
För att kunna räkna ut vilken avgift du ska betala läser vi av din elmätare varje timme, dygnet runt. Effektavgiften baseras på de tre högsta topparna per månad i hushållets effektuttag på vardagar mellan kl. 07.00 och 19.00. Under kvällen och natten, från kl. 19.00 till 07.00 samt dygnet runt under helgen och på röda dagar tas ingen effektavgift ut i Sollentuna. Det betyder att du som bor i Sollentuna själv har möjlighet att påverka hur mycket effektavgift du ska debiteras för. Ju färre elslukande apparater du använder samtidigt mellan 07.00 och 19.00 på vardagar, desto lägre blir din effektavgift och din totala kostnad för elnätet.
Lägre kostnad mellan 19 och 07
– Vi höjer inte priset på den fasta delen, grundavgiften, utan det är effektpriset som vi höjer och det kan faktiskt du som kund påverka själv, säger Johan Fält.
Räkneexempel
För en privatkund i lägenhet motsvarar höjningen cirka 67,50 kronor per år. I villa/småhus med en årsförbrukning under 10 000 kWh motsvarar höjningen cirka 210 kronor per år och i villa/småhus med en årsförbrukning på över 10 000 kWh motsvarar höjningen cirka 394 kronor per år.
I alla ledningar och i all elektrisk utrustning finns ett visst motstånd när elen ska fram. Det är det som gör att elektrisk utrustning blir varm vid användning – en del av elen går bort som värme och det är det som kallas nätförluster.
Här kan du läsa mer om Elnät
Höjd effektavgift från och med 1 januari 2022 | SEOM
– Nätförluster innebär för oss som nätägare att vi måste köpa in lite extra el för att kunna leverera det vi lovat till våra kunder, berättar Johan Fält, affärsområdeschef Elnät på SEOM och fortsätter:


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/oseriosa-saljare/
Det har kommit till vår kännedom att flera av våra företagskunder fått samtal från säljare som säger sig arbeta på uppdrag av SEOM. Detta stämmer inte. Varken SEOM eller vårt elhandelsbolag Sollentuna elhandel använder sig av någon annan personal än vår egen vid kontakt med våra kunder.
Skulle du bli kontaktad rekommenderar vi dig att avsluta samtalet och inte ge ut några personliga uppgifter. Detta oavsett hur trovärdig kontakten verkar vara.
Oseriösa säljare kontaktar våra företagskunder | SEOM
Kontakta oss om du är osäker.
2020-04-27


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/sollentunas-effektuttag-uppmarksammas-nationellt/
För att styra användningen av effektuttag, det vill säga hur mycket el du använder på en och samma gång, tillämpar SEOM effektavgift. Effektavgiften tas bara ut helgfria vardagar mellan klockan 7-19, då trycket på elnätet är som högst. Ett resultat av detta är att Sollentunakunden i snitt använder 15 procent mindre effekt än normalkunden och dessutom får en lägre elkostnad. Att belastningen på elnätet minskar är betydelsefullt, exempelvis har nätet i Sollentuna långtifrån slagit i kapacitetstaket ens när det varit som allra kallast.
Sollentunas effektuttag uppmärksammas nationellt | SEOM
Här kan du läsa artikeln i sin helhet
Om detta blev vår elnätschef Johan Fält intervjuad i förra veckan av Nyhetsbyrån TT. Artikeln har spridit sig till flera nationella medier.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/nya-hamtdagar/
Man kan även se sin nya hämtdag på Mina sidor på
Nya hämtdagar för hushållsavfall | SEOM
. Den nya hämtdagen vecka 19 blir synlig efter passerad hämtdag vecka 18.
Från den 6 maj börjar nya hämtdagar att gälla för flera kunder i kommunen. De kunder som berörs kommer att informeras via brev under vecka 17.
Har du frågor kring de nya hämtdagarna är du alltid välkommen att kontakta vår kundtjänst!


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/nytt-nummer-av-var-tidning-om/
kan du du läsa tidigare nummer och tipsa redaktionen om något du tycker att vi ska skriva om.
Nytt nummer av tidningen OM | SEOM
Vi tipsar också om hur du kan göra julfirandet mer miljömässigt hållbart, berättar om vår helt nya tjänst Smart värme och reder ut vad el märkt med Bra miljöval egentligen innebär.
Läs hela numret
I det här numret djupdyker vi i allt som har med solceller att göra: hur installationsprocessen går till, vad du kan göra med överskottselen och solrätterna på Knista gård.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/nya-dekaler-pa-sopbilar/
Nya dekaler på sopbilar | SEOM
Vi hoppas ni gillar dem!
Nu har flera av våra sopbilar fått nya dekaler. Bilderna på dekalerna är olika på varje sopbil, men budskapet om att öka utsorteringen av matavfall är detsamma.
#älskamatavfall


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/sommartider-i-receptionen/
Avfallspåsar finns att hämta utanför receptionen.
Receptionen håller stängt mellan vecka 28-31 | SEOM
Men du når oss som vanligt via vår:
Mer information om kontaktvägar hittar du under
Måndag-torsdag 09:00-16:00
Växel:
Kundtjänst:
Fredag 08:00-13:00 (t.o.m 31 augusti)
2022-06-30
Fredag 09:00-12:45 (t.o.m 31 augusti)
Vi håller vår reception stängd mellan 11 juli - 7 augusti.
Trevlig sommar!
Måndag-torsdag 08.00-16:15


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/vattnet-fran-gatubrunnarna-rinner-ut-i-vara-sjoar/
Se filmen
Vattnet från gatubrunnarna rinner ut i våra sjöar | SEOM
I tätbefolkade områden är dagvatten en av de främsta påverkanskällorna på våra vatten. Med dagvatten menas det regn- och smältvatten som tillfälligt rinner ovanpå marken. Dagvatten leds via brunnar och tar med sig miljögifter och näringsämnen rakt ut i våra sjöar och vattendrag vilket påverkar våra vatten negativt.
Edsviken och Oxunda vattensamverkan har tillsammans tagit fram en informationsfilm där du kan lära dig mer om hur vi kan minska den påverkan som kommer från dagvatten.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/brf-traklotsen/
Veckobrev skickades ut till de boende med bland annat viktuppgifter för mat- och restavfall, både i syfte att informera men också för att kontinuerligt påminna de boende om föreningens intention att minska restavfallet. Maria Starborg berättar att möbleringen i sorteringsrummet anpassades efter verkligenheten, restavfallskärlen minskade och matavfallskärlen ökade i antal, vilket på ett påtagligt sätt påminde om den pågående förändringen.
I juni 2020 blev BRF Träklotsen 2 beviljade sponsring från oss på SEOM för sitt sopprojekt. Projektet syftade till att minska andelen hushållsavfall genom att bland annat öka utsortering av matavfall. En projektgrupp utsågs vars uppgift var att styra projektet, genomföra utbildningar och utföra mätningar av mängden mat- och hushållsavfall.
- I samtalen lärde vi av varandra, kom till nya frågeställningar och fick aha-upplevelser, berättar Alexander Mehlmann, en av medlemmarna i projektgruppen.
Utgå från deltagarna och ställ frågor som: vad funkar, vad kan förbättras?
BRF Träklotsen 2:s bästa tips till andra bostadsrättsföreningar
Återmatning: visa regelbundet resultat i grafer, siffror och text – 'månadsbrev' eller dylikt.
Låt förändringen synas i sorteringsrummets kärl och organisation – dit går ju alla och även de mindre engagerade kan bli nyfikna. Var beredd på högt tempo, ibland går förändringen fort och det gäller att belöna rätt beteende med utrymme och kärl.
I samband med projektet togs en film fram. Titta gärna på den och låt dig inspireras!
Bostadsrättsföreningen som dubblerade sin matavfallssortering | SEOM
Det anordnades sop-minikurser för alla boenden. Deltagarna delade med sig till varandra hur de hanterar sitt köksavfall, vad som fungerar och vad som skulle kunna göras bättre. Man pratade också om det gemensamma soprummet, hur kärlen var organiserade och ordningen.
Bjud in alla till delaktighet, ordna små träffar där det samtalas om ämnet.
Kontinuitet – låt det synas att 'projektet' lever och låt det ta tid. Ett år är rimligt.
Totalt har man i föreningen, med 49 lägenheter, gått från 185 kg restavfall och 50 kg matavfall i veckan, till 120 kg restavfall och 80 kg matavfall i veckan. En fantastisk förändring som på helt rätt sätt bidrar till ett mer hållbart Sollentuna.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/missa-inte-var-tavling/
senast 31 mars 2021 och tävla om en lyxig matlåda med kyllock.
anmalan@seom.se
I tidningen OM som delades ut nyligen kunde du lära dig prata svinniska och våga vaskvägra. Kanske inspirerades du av listan med ord och vill vara med och tävla genom att kicka in ditt eget ord på svinniska till oss? Maila ditt förslag till
Missa inte vår tävling! | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/vinterplatser-for-sophamtning-fran-vissa-fastigheter/
Under perioden 1 november till 31 mars varje år ska du som har en vinterplats för sophämtning, ställa dina kärl på vinterplatsen. Vinterplats eller anvisad plats vintertid har du som bor på en gata som sopbilen inte kan trafikera vintertid. I dessa fall har du fått en alternativ plats för sophämtning genom överenskommelse med SEOM eller beslut från kommunen.
Vi tackar för ditt samarbete!
Vinterplatser för sophämtning från vissa fastigheter | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/comviq-ny-tjansteleverantor-i-fibernatet/
Är du intresserad av att ansluta dig till fibernätet i Sollentuna? Läs mer
Se alla våra tjänsteleverantörer
Vi vill att du som kund ska ha så stor valfrihet som möjligt för att hitta en tjänst och leverantör som passar just dig. Därför har vi ett stort utbud av olika tjänsteleverantörer där nu även Comviq ingår.
Comviq ny tjänsteleverantör i fibernätet | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/sopbilarna-byter-farg/
Sedan den 1 juni gäller ett nytt avtal med entreprenören Urbaser (tidigare Reno Norden) för insamlingen av mat- och restavfall i Sollentuna. De tidigare röda sopbilarna har nu bytts ut mot vita. Precis som tidigare drivs de med biogas.
Sopbilarna byter färg | SEOM
Det nya avtalet har för vissa kunder resulterat i nya hämtdagar. De kunderna har informerats separat via brev. Nästkommande hämtdag finns alltid att se på Mina sidor på SEOM:s hemsida.
I det nya avtalet med Urbaser ingår även Gröna linjen som är en tjänst för insamling av matavfall från verksamheter.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/avvikande-oppettider-1212/
Avvikande öppettider 12/12 | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/fallfrukt/
Där återvinns den och blir biogas – ett miljövänligt drivmedel för bland annat bussar och bilar.
Har du mycket fallfrukt kan den istället lämnas vid någon av SÖRABs anläggningar, till exempel Smedby eller Hagby, så kan de tas tillvara.
Samla frukt i en korg och ställ utanför tomten, så att grannarna kan plocka. Det brukar uppskattas varmt. Via Fruktförmedlingen kan du anmäla att det finns frukt att hämta. Du kan även fråga barnens förskola eller skola om de vill ha en kasse äpplen.
Om du inte hinner ta hand om all frukt eller om frukten blivit möglig kan du slänga en mindre mängd i kärlet för matavfall. Vid för stora mängder blir kärlet för tungt och kan spricka.
Orkar du inte göra din egen must kan du samla ihop de finaste äpplena och köra ut till närmaste musteri. På en del musterier får du prova på att musta själv, hos andra lämnar du in din frukt och hämtar musten senare. Det finns även mobila musterier som kommer hem till dig och hämtar upp frukten.
Vissa av anläggningar har särskilda behållare för insamling av fallfrukt. Finns inte en sådan går det bra att sortera det som trädgårdsavfall.
Musta mera
Sylta, safta och smaka
Kom och palla, äpplen åt alla!
Mos, kompott, must, gelé, chutney och ljuvliga smulpajer. Det finns mycket gott att laga av din fallfrukt. Fyll frysen med godsaker och njut av höstens delikatesser året om.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/nya-dammar-kan-rena-edsvikens-vatten/
Sedan arbetet med att utreda skärmbassängerna påbörjades har förutsättningarna förändrats. Alternativet med dammarna blir till skillnad från skärmbassängen permanent, och därmed mer kostnadseffektiv.
säger Henrik Thunes (M), kommunstyrelsens ordförande.
– För att bygga skärmbassängen krävs ett miljötillstånd och det tidsbegränsades till 20 år. Därefter får inte skärmbassängen vara kvar och en ny investering för reningslösning måste göras. Då är det bättre att hitta en långsiktigt hållbar lösning direkt, säger Åsa Snith, affärsområdeschef för VA på SEOM.
De föreslagna dammarna utgör en av flera åtgärder som föreslås för att förbättra Edsvikens vatten i den Vattenplan som också kommer upp för beslut på kommunfullmäktige den 10 december.
Under en tid har SEOM tillsammans med Sollentuna kommun arbetat för att hitta en långsiktig, attraktiv och kostnadseffektiv lösning för rening av det dagvatten som via två större tillflöden släpps ut i Edsvikens inre del.
I förslaget anläggs den ena dammen, trädgårdsdammen, som en stensatt damm delvis inspirerad av den gamla generalplanen från år 1760, strax väster om köksträdgården på delar av den gräsmatta som gränsar mot Landsnoravägen. Den andra dammen, parkdammen, får en mer naturlig utformning med fyra mindre och sammanhängande dammar med naturliga slänter och vegetation där det en gång i tiden funnits ett våtare område i den sydvästra delen av slottsparken.
Permanent lösning istället för skärmbassänger
Förutom dammarna behöver fler lämpliga reningslösningar för dagvatten byggas runt Edsviken. Förorenad mark behöver saneras och vikens sediment behöver behandlas för att permanent binda fosfor, på motsvarande sätt som man behandlat bottnarna i Norrviken under den gångna sommaren.
2020-12-01
– Vi har nu hittat det mest effektiva sättet att rena dagvattnet och därmed minska miljöpåverkan. Vi ska säkerställa att Edsviksområdet fortsätter att vara en attraktiv och tillgänglig plats, säger Moa Rasmusson (L), ordförande samhällsbyggnadsnämnden.
Vattenplanen visar vägen för mer rening
Två dammar
Idag rinner stora mängder dagvatten ut i Edsviken utan att renas ordentligt först. Viken är sedan länge övergödd på grund av stora mängder näringsämnen, främst fosfor, och behovet av rening är stort.
– Vi är glada över att kunna presentera ett förslag som är kostnadseffektivt och välfungerande men också passar bra in i Edsbergsparkens kulturmiljö. I utformningen av trädgårdsdammen återskapas ritningar från mitten av 1700-talet. Förslaget säkerställer att lösningen blir den bästa för både Edsviken och de Sollentunabor som rör sig i parkens vackra miljöer,
På gårdagens kommunstyrelse fattades ett inriktningsbeslut om att gå vidare med utredningen av två dagvattendammar i Edsbergsparken. Förslaget ersätter den tidigare idén med en skärmbassäng och bryggor utmed Edsvikens strandpromenad. Inriktningsbeslutet om dammarna kommer även att behandlas i kommunfullmäktige den 10 december.
Nya dammar kan rena Edsvikens vatten | SEOM
Se hela gestaltningsförslaget


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/sollentunaborna-sankte-sin-elforbrukning-i-november/
Sollentunaborna sänkte sin elförbrukning i november | SEOM
I en tid då energisituationen är kraftigt ansträngt behöver vi göra vad vi kan för att sänka och sprida ut vår elförbrukning - något som i sin tur leder till lägre elpriser. Färska siffror visar att Sollentunaborna har varit oerhört skickliga på hålla nere förbrukningen.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/vintertips-for-matavfall/
2021-11-24
Vintertips | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/hantera-invasiva-vaxter-ratt/
På Hagby återvinningsanläggning finns en särskild container avsedd för just invasiva växter. I den ska växterna lämnas i väl förslutna sopsäckar.
Särskilt stor risk är det om växterna transporteras på en öppen släpkärra. Tänk därför på att alltid hålla växterna i slutna sopsäckar.
Invasiva växter är ett stort problem i vår natur och kan därför inte hanteras på samma sätt som vanligt trädgårdsavfall.
Under den här årstiden gör många i ordning i trädgårdarna inför vintern. Ihopsamlande, förflyttning och transport av växtavfall är dessvärre högriskaktiviteter vad gäller spridning av invasiva främmande växter.
Förutom att lämna de vid Hagby återvinningsanläggning kan du även blöta ned plantor hemma och lägga dem i en sluten sopsäck för att ruttna. En ännu mer säker och effektiv metod är att bränna upp de borttagna växtdelarna och fröställningarna.
Trädgårdsavfall från invasiva växter | SEOM
Läs mer om hanteringen av avfall från invasiva växter


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/tank-pa-detta-vid-snofall-och-isbildning-gallande-avfallshantering/
Du som har vinterplats för avfallshantering ska ställa ditt kärl på vinterplatsen senast kl. 06.00 på tömningsdagen.
Att tänka på gällande dina avfallskärl under vintern | SEOM
våra regler kring avfallshanteringen här
Om innehållet är fastfruset kan till exempel en kvast eller liknande verktyg användas för att få loss innehållet.  Du hittar


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/avisering-vid-avvikelser-gallande-sophamtning/
Avisering vid avvikelser gällande sophämtning | SEOM
2021-11-26
Dessa aviseringar kan handla om felsorterat avfall, fastfruset avfall, blockerad väg eller annat som kan vara av vikt för dig som kund. Vi vill be dig att logga in på mina sidor och säkerställa att din e-postadress stämmer. Tack på förhand!


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/flygplansbesiktning-av-fjarrvarmenatet-i-sollentuna/
Eftersom flygningen är beroende av vädret kan vi inte ge en tid i förväg. Om väderförhållandena förändras under en natt så kan termograferingen komma att genomföras med väldigt kort varsel.
När kommer flygningen att ske?
En termografering ger bäst resultat på natten. Det behöver nämligen vara rätt väderförhållanden för att värmekameran ska kunna upptäcka eventuella läckor. Det behöver bland annat vara minusgrader, klar himmel och inte allt för mycket snö.
Flygplansbesiktning av fjärrvärmenätet i Sollentuna | SEOM
Varför görs det på natten?
En termografering är en fotografering med hjälp av värmekameror. Värmekamerorna kan på långa avstånd och i snabb hastighet upptäcka underjordiska läckor på fjärrvärmeledningarna som inte syns för blotta ögat. Det är därav ett väldigt effektivt sätt att besiktiga fjärrvärmenätet på. När vi kan identifiera läckor i god tid undviker vi onödig belastning på miljön och du som kund slipper längre reparationsavbrott.
Vad är en termografering?


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/utdelning-av-matavfallspasar-till-smahus-pagar/
Nu delar vi ut matavfallspåsar till dig som bor i småhus | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/nytt-nummer-av-tidningen-om/
I det här numret fokuserar vi särskilt på återvinning och återbruk. Vi tipsar om hur du kan fixa fint hemma inför hösten på ett hållbart sätt, hur farligt avfall ska tas om hand och hur Coronapandemin påverkat verksamheter som tar emot second hand.
Vi träffar också Vibybon Lena Bergman som genom plogging inspirerar andra till rörelse och att samtidigt ta hand om sin närmiljö.
Tidigare nummer av OM finns samlade


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/se-upp-for-oseriosa-saljare-av-fibertjanster/
Säljare ska ha påstått att företaget i fråga tagit över totalansvaret för SEOM´s fibertjänster och försökt få kunder att därför teckna avtal med dem istället. Den informationen är helt felaktig. Alla tjänsteleverantörer i fibernätet har samma villkor och ingen är överordnad någon annan.
Oseriösa säljare av fibertjänster | SEOM
Känner du dig osäker är du alltid välkommen att kontakta oss via mejl: kundtjanst@seom.se eller telefon: 08-623 88 00
Blir du kontaktad av en säljare uppmanar vi dig att alltid vara försiktig och inte skriva på ett avtal eller lämna ut personuppgifter utan att säkerställa att informationen är korrekt.
Efter att en kund uppmärksammat oss på detta har SEOM varit i kontakt med företaget i fråga som snabbt ska ha vidtagit åtgärder.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/avvikande-oppettider-vecka-25/
21 juni:
20 juni: Kundtjänst 9:00-12:45. Kontoret 08:00-13:00
Avvikande öppettider vecka 25 | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/nyhet-artikel-i-expressen/
Beslutet har fattats utifrån SEOM’s säkerhetsskyddsanalys, som utgår från säkerhetsskyddslagen. Lagen är utformad så att den specifika bedömningen är upp till varje verksamhetsutövare.
Expressen har begärt ut uppgifter om de 100 största elförbrukarna i Sollentuna. SEOM har avslagit den begäran. Vi bedömer att detta skulle innebära en indirekt röjning av klassificerad information eftersom man genom de uppgifterna med enkelhet kan räkna ut vilken typ av verksamhet siffrorna är kopplade till.
Efter upprepade förfrågningar från Expressens reporter sa en av våra medarbetare bland annat att den här sortens handlingar inte längre kommer att få lämnas ut till media på grund av den nya spionlagstiftningen. Detta har inte varit motiveringen till av begäran om att lämna ut handlingarna. SEOM står inte bakom uttalandet.
SEOM lämnar inte ut kundinformation till Expressen | SEOM
Det var en olycklig kommentar som varken representerar ledningens eller medarbetarens ståndpunkt i frågan, säger Towe Ireblad, styrelseordförande för SEOM.
– Vår säkerhetsskyddsanalys är framtagen med hjälp av erfarna konsulter på området och vi agerar nu efter slutsatserna i den. Vi värnar om våra kunders integritet och säkerhet och anser inte att information om enskilda kunders elförbrukning betraktas som allmänna handlingar, säger Johan Fält, elnätschef på SEOM,
– I flera nyhetsartiklar som just nu cirkulerar står det att SEOM inte lämnar ut information med hänvisning till spionlagstiftningen. Det stämmer inte. I beslutet att inte lämna ut information om enskilda kunders elförbrukning hänvisar vi till säkerhetsskyddslagen samt vår säkerhetsskyddsanalys. Det är en den lagstiftningen vi utgått från i bedömningen, säger Monika Söderlund Andreasson, VD på SEOM.
säger Johan Fält.
När en person inte är nöjd med ett beslut om utlämnande av handlingar finns möjligheten att överklaga till Kammarrätten. Vi välkomnar givetvis ett utlåtande därifrån.
I artikeln i Expressen förekommer flera faktafel. Det står bland annat att SEOM använder riksdagens lagändring för att vägra lämna ut utgifterna, och att bolaget först i efterhand hänvisat till säkerhetsskyddslagstiftningen. Detta stämmer inte då SEOM hela tiden och vid upprepade tillfällen hänvisat till säkerhetsskyddslagen samt vår säkerhetsskyddsanalys som motivering till avslaget. Den bedömningen står vi fast vid.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/om-1-2021/
I det här numret berättar vi mer om de tre planer som tagits fram av Sollentuna kommun i samarbete med oss på SEOM: Energiplanen, Vattenplanen och Avfallsplanen. Läs om hur planerna gör skillnad för miljön i Sollentuna och för planeten i stort.
kan du läsa tidigare nummer och tipsa redaktionen om något du tycker att vi ska skriva om.
Du kan också läsa om hur hemkunskapsläraren Cecilia Hedman på Turebergsskolan med hjälp av sponsring från oss på SEOM skapat Tures Trädgård. En trädgård som syftar till att göra ekologi och hållbarhet till en naturlig del av undervisningen.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/felaktiga-produktionssiffror-for-knista-gards-solceller/
Felaktiga produktionssiffror för Knista gårds solceller | SEOM
Vi arbetar med att lösa problemet och kommer att informera om det korrekta produktionsutfallet på vår hemsida så snart vi har sammanställt och justerat datan.
Felet gör att för låga produktionssiffror presenteras på vår hemsida. Solcellsparken fungerar dock som den ska, och alla solrättsägare kommer att få rätt ersättning.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/nytt-nummer-av-om2/
Fokus på elfrågan i senaste numret av OM | SEOM
hittar du alla våra tidigare nummer.
2022-12-15


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/tips-ta-en-kunskapspromenad-runt-edsviken/
Tips! Ta en kunskapspromenad runt Edsviken | SEOM
Kunskapsstigen belyser olika aspekter av problem och värden kopplade till Edsviken samt beskriver hur du kan hjälpa Edsviken.
Här kan du läsa mer om projekt Kunskapsstigen
Den 8 juni är det Världshavsdagen, en dag då vi tänker extra på att ära, skydda och bevara våra hav. Världshavsdagen är kopplad till nästan alla de globala målen i Agenda 2030, men framförallt till mål 14 (”Hav och Marina resurser”) som innebär att vi ska bevara och nyttja haven och de marina resurserna på ett hållbart sätt i syfte att nå en hållbar utveckling.
Kring havsviken Edsviken har "Edsviken vattensamverkan" (Sollentuna och Danderyds kommuner och Solna stad) satt upp en kunskapsstig med 14 informationsskyltar, vars innehåll du kan läsa via en QR-kod i mobilen.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/ny-tjanst-bestall-matavfallspasar-via-bud/
Om du har slut på matavfallspåsar och inte har möjlighet att själv hämta nya kan vi leverera en årsförbrukning av påsar med bud hos dig. Påsarna är kostnadsfria för dig som har ett abonnemang för utsortering av matavfall men en kostnad för budningen tillkommer på 165 kronor (206,25 kr ink moms).
Ny tjänst - beställ matavfallspåsar via bud | SEOM
om du vill beställa budning av matavfallspåsar.
Vid en sådan leverans lämnas två buntar, 160 påsar, som motsvarar antalet i årsleveransen. Bor du i flerbostadshus kan du tyvärr inte nyttja denna tjänst då beställningen av påsar ska göras av fastighetsägaren.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/20222/elskatten-hojs-med-9-vid-arskiftet/
Idag ligger elskatten på 45 öre/kWh (36 öre exkl. moms). Den nya elskatten kommer att bli 49 öre/kWh (39,2 öre exkl. moms).
Elskatten är en statlig skatt som läggs på din elnätsfaktura. Den bestäms av riksdagen och justeras årligen.
Elskatten höjs med 9% vid årskiftet | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/avvikande-oppettider-5-november/
Växeln och receptionen stänger klockan 13.
Avvikande öppettider 5 november | SEOM
Den 5 november stänger Kundtjänst klockan 12.45.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/priser-2021/
Priser 2021 | SEOM
Här hittar du prislistor och vanliga frågor och svar
Den 1 januari 2021 justerar vi priserna för fjärrvärme och elnät. Priset på fjärrvärme höjs med 1 % på den totala kostnaden. Vad gäller elnät höjs effektavgiften med 4 %, grundavgiften behålls oförändrad.
Priserna för VA och avfall ligger kvar på samma nivåer som i år.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2019/undvik-bedragare/
Det förekommer att bedragare kontaktar våra kunder och påstår sig jobba på uppdrag av SEOM. De kan bland annat ta kontakt via telefon eller genom hembesök. Viktigt att veta är att varken SEOM eller vårt elhandelsbolag Sollentuna elhandel använder sig av någon annan personal än vår egen vid kontakt med våra elhandelskunder. Skulle du bli kontaktad av någon som säger sig jobba på uppdrag av SEOM stämmer inte det. I de fallen rekommenderar vi dig att avsluta samtalet och inte ge ut några personliga uppgifter. Detta oavsett hur trovärdig kontakten verkar vara. Kontakta oss om du är osäker.
Undvik bedrägerier – så skyddar du dig | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2020/faktureringsintervall-fjarrvarme/
För att förenkla för dig som kund får du från och med januari 2020 din fjärrvärmefaktura en gång i månaden. Det betyder att du som tidigare fått din faktura för fjärrvärme varannan månad nu istället får den varje månad.
Fjärrvärme - ändrat fakturaintervall | SEOM
Om du har några funderingar är du välkommen att kontakta vår kundtjänst.


SOURCE: https://www.seom.se//nyheter/2021/avvikande-oppettider-19-mars/
Fredagen den 19 mars öppnar vår kundtjänst klockan 11:00, växeln har öppet som vanligt.
Avvikande öppettider 19 mars | SEOM
Här hittar du våra kontaktuppgifter


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/priser-och-villkor/pris-nyanslutning/
Ska du ansluta ett hus med mer än 63 A kontaktar du oss för att få en offert.
80 - 200 A
Säkringsgrupp
Tillfällig anslutning
Årsavgift för den tillfälliga elen
Servissäkring (A)
16 - 63 A
Pris för ny eller tillfällig elanslutning
se ordinarie prislista.
Upp till 63 A är nyanslutningsavgiften 37 500 kronor.
11 000 kr
Behöver du en tillfällig elanslutning vid exempelvis en byggprocess kan vi hjälpa dig med det. Anslutning sker efter det att du betalat anslutningsavgiften. I avgiften ingår en inkoppling och en urkoppling. Vi anvisar också plats för byggcentral vid kabelskåp eller nätstation. Du som beställare ombesörjer själv ledningsdragningar från anvisad plats.
70 kr/A
2022-09-01
9 800 kr
Kontakta oss för offert
Anslutningsavgift för nyanslutningar
Anslutningsavgift tillfällig anslutning
Vid speciella fall, exempelvis där anslutningsavståndet är mer 200 meter, baseras avgiften på energimarknadsinspektionens riktlinjer,
Pris för ny eller tillfällig elanslutning  | SEOM
4 500 kr
Ska du dra in el i ditt nybyggda hus eller ansluta ett befintligt hus till elnätet behöver du göra en så kallad nyanslutning och betala en anslutningsavgift. Anslutningsavgiften inkluderar schaktning och förläggning utanför tomtmark och byggarbetsplats. Kabelrör och serviskabel till anslutningspunkt samt inkoppling ingår också. Däremot inkluderas inte schakt, återfyllnad och rörläggning av servisledning inom tomtmark eller mätarskåp.
här kan du läsa mer om vad som gäller i de fallen
Utöver årsavgiften tillkommer förbrukning och effektavgift,
> 200 A


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/elavtal/timpris/
För att det ska bli lönsamt med timpris behöver du vara medveten om din elförbrukning och själv kunna påverka den, till exempel med hjälp av teknik som möjliggör tidsinställd förbrukning till tider på dygnet då elen är billigare. Elpriserna styrs av tillgång och efterfrågan och är därför vanligtvis lägre på natten eftersom efterfrågan är lägre då.
Nu har du som har, eller tecknar, timprisavtal med oss möjlighet att skaffa Smart Värme Elprisstyrning. Smart Värme Elprisstyrning hjälper dig att både optimera din inomhustemperatur och styra uppvärmningen efter elpriserna för att sänka din elräkning.
Kan du programmera tvättmaskin, diskmaskin, elbilsladdare och andra maskiner i hushållet så att de används under de timmarna på dygnet då elpriset är lägre?
Hur fungerar timpris på el?
Är du kund hos oss kan du logga in på
Timpris på el innebär att du betalar för den el du använder varje timme. Alla kunder i Sollentuna har elmätare som kan mäta elförbrukningen per timme. För alla dygnets timmar fastställs timpriser på elbörsen, timpriserna styrs av tillgång och efterfrågan. Timpriserna på el hittar du enklast i NordPool-appen, de presenteras varje dag ca kl 13 och gäller för det kommande dygnet. I NordPool-appen väljer du som bor i Sollentuna SE3. Alla priser visas i SEK/MWh, flytta decimalen ett steg till vänster för pris i öre/kWh. Timpriserna finns även på
Hur ser din elförbrukning ut?
kan du se priser och teckna ditt timprisavtal.
När du har timpris på el presenteras din totala förbrukning och ett medelpris baserat på din förbrukning per timme på din elfaktura. Det innebär att du betalar exakt så mycket elen kostar för den mängd el du använder varje timme.
Några frågor att tänka igenom innan du tecknar ett timprisavtal:
för att följa din elförbrukning timme för timme.
Här kan du läsa om vad elkostnaden består av.
, där du också kan se historiska timpriser.
Så här tecknar du ett timprisavtal
Timpris på el
Använder du el för att värma upp ditt hus, till exempel med en luftvärmepump eller annan eldriven uppvärmning? Är det i så fall möjligt att styra uppvärmningen till de billigare timmarna på dygnet? Du i hus med vattenburen uppvärmning kan beställa
Timpris på el | SEOM
NordPools hemsida
För vem passar timprisavtal?
för automatisk värmestyrning efter elpriserna.
Timprisavtal passar dig som är en medveten elkonsument och kan styra din elförbrukning till tider på dygnet då elpriserna är lägre. Det passar särskilt bra om du laddar din elbil hemma eller har solceller på taket som producerar el på dagtid då elen oftast är dyrare.
Med ett timpris på el kan du själv påverka hur mycket du betalar för din el genom att styra elförbrukningen till de timmar då elpriserna är lägre.
Hur ser vanorna ut när det gäller matlagning? I köket finns ofta mycket teknik som drar el såsom spis, vattenkokare och mikrovågsugn. Är det möjligt att minska användningen av de under de timmarna på dygnet då elen är som dyrast?


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/vattenlacka-badvagen/
Vattenläcka Badvägen | SEOM
Vattentrycket kan vara lägre.
Reparation kommer utföras på måndag.
2023-01-17 12:41
Berörda adresser är Badvägen 1 till 18.


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/driftstorning-avfall-snoovader-13-dec-2022/
Försenad sophämtning 13 december 2022 -  | SEOM
Om ni bor i småhus (villa) och har möjligt att vänta till nästa tömning ber vi er att göra det. Har ni inte möjlighet att vänta kan ni lägga en säck vid sidan och kontakta oss före nästa tömning så tar vi med säcken.
2022-12-15 16:00
Om ni bor i flerbostadshus och kan vänta till nästa tömning ber vi er att göra det. Om ni behöver tömning akut ber vi er att kontakta oss så kommer vi när vägen är framkomlig igen. Det finns också möjlighet att lägga större soppåsar vid sidan av kärlen så tar vi med dessa inför nästa tömning.
Om vi har svårt att komma fram till just din adress får du ett e-postmeddelande från oss med följande instruktioner:


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/nattarbete-bagarbyvagen-bygdevagen/
Mark- och anläggningsarbeten.
Aktuella arbeten:
Mindre ombyggnationer samt kompletteringar av VA, el/kraft, belysning och stadsnät.
Återställningsarbeten inom vägområden, parkeringar, busshållplatser gång- och cykelvägar, grönytor med mera.
Nattarbete kommer att pågå invid rondellen Bagarbyvägen - Bygdevägen:
Högre ljudintensiva arbeten kan komma att ske inom tidsramen söndag-fredag mellan 20.00-05.00.
Start söndag 4 december 2022, från klockan 20.00 till 05.00
Slut: fredag 9 december 2022
Nattarbete Bagarbyvägen - Bygdevägen | SEOM
För omledning av trafiken se uppsatta informationsskyltar på plats.
2022-12-12 10:36
·


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/det-ar-just-nu-manga-som-ringer-oss/
2023-01-13 07:45
Vi vill tipsa om att det finns mycket infomation på seom.se samt för dig som redan är kund hos oss på mina sidor.
Det går bra att skicka ett mail till oss på kundtjanst@seom.se så svarar vi så snart vi kan.
Det är just nu många som ringer till oss vilket kan leda till längre väntetid i telefonen.
Det är många som ringer oss | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/planerat-fjarrvarmearbete/
https://www.seom.se/om-oss/pagaende-projekt/tvarbanan-i-helenelund/
Planerat fjärrvärmearbete  | SEOM
Vi kommer även att placera ut oljepannor i området för att undvika eventuella oväntade avbrott.
Arbetet kan kopplas till utbyggnaden av tvärbanana i Helenelund. Läs mer om det här
2022-12-21 16:22


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/vattenavstangning-vanortsstraket/
2022-12-16 12:22
För ytterligare information kontakta SEOM Kundtjänst 08-623 88 00.
Tappa gärna i förväg upp det vatten ni kommer att behöva under denna tid.
SEOM kommer att stänga av vattnet på Vänortsstråket 59-65 fredagen den 16:e december mellan kl 9-17 på grund av en vattenläcka.
Observera att vattnet kan komma att släppas på tidigare. När vattnet återkommer kan det vara missfärgat av rost. Detta är inte farligt, låt vattnet spola en stund så klarnar det igen.
Vattenavstängning Vänortsstråket 59-65 | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/fjarrvarmelacka-silverdal/
Vi har för närvarande en fjärrvärmeläcka i Silverdal. Felsökning pågår.
Fjärrvärmeläcka Silverdal | SEOM
2021-11-18 12:22
Varmvatten förväntas saknas mellan kl 13-14 medan arbete pågår på följande adresser: Silverbäcksvägen, Parkpromenaden 49-67, Ted Gärdestads plats 4-6 samt Rådanvägen.


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/forsening-av-avfallstomning/
2019-01-02 10:47
På grund av kraftig blåst skapas problem vid avfallstömningen. Om kärlet ligger ner och ej är tömt, vänligen försök ställa upp detta. Om kärlet ligger ner men är tömt beror detta på att det kan blåsa iväg och skapa skada. Har du ej fått tömt i eftermiddag vänligen kontakta kundtjänst..
Försening av avfallstömning | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/stadsnat-haggvik-viby-tureberg/
Vi gör konfigurationsändringar på IPTV-tjänsterna i Häggvik, Viby och Tureberg med omnejd.
Det kommer medföra ett kortare avbrott på IPTV-tjänsterna under den aviserade tiden.
Stadsnät Häggvik, Viby, Tureberg. | SEOM
2022-12-01 15:03


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/sprangningsarbeten-bygatan-bagarbyvagen/
Sprängningsarbeten kommer pågå mellan måndag 12 december och onsdag 14 december 2022, klockan 10.00 till 14.00 på Bygatan intill parkeringsgaraget.
Högre ljudintensiva arbeten kan komma att ske inom tidsramen måndag-onsdag mellan 10.00-14.00.
SEOM planerar sprängningsarbeten för arbetet med fjärrvärmesystemet och visst bullerljud kommer att uppstå i och med detta. Sprängningsarbetena är främst aktuellt intill parkeringsgaraget nära Bygatan 8 och intill gångtunneln under Bagarbyvägen.
Sprängningsarbeten Bygatan-Bagarbyvägen | SEOM
2022-12-15 11:33
Sprängningsarbeten
Mindre ombyggnationer samt kompletteringar av VA, el/kraft, belysning och stadsnät
Vi sprängning kommer trafiken stoppas med flaggvakter för att sedan släppas på igen direkt efter sprängningen.


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/vattenlacka-hemfridsvagen2/
Arbetet beräknas vara klart under dagen.
2023-01-16 09:15
En vattenläcka har upptäckts på Hemfridsvägen. Vattnet kommer att stängas av medan reparationsarbetet pågår, vilket även kan påverka närliggande gator.
Tappställe kommer att uppföras under pågående arbete.
Vattenläcka Hemfridsvägen | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/konditionskontroll-va-ledningsnat-i-silverdal/
SEOM utför under hösten inventering och konditionskontroll av vatten- och avloppsledningsnäten i Silverdal. Som en del i arbetet kommer alla avloppsledningar rörinspekteras av Recover. I samband med rörinspektionen spolas ledningarna först vilket kan medföra avloppslukt under en kortare tid. I övrigt ska arbetena inte medföra några driftstörningar på våra vatten- och avloppstjänster.
Konditionskontroll VA-ledningsnät i Silverdal | SEOM
2022-05-25 06:37


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/stadsnat-edsberg-sjoberg-vaxmora/
Stadsnät Edsberg, Sjöberg, Vaxmora. | SEOM
2022-11-29 15:45
Vi gör konfigurationsändringar på IPTV-tjänsterna i Edsberg, Sjöberg och Vaxmora med omnejd


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/driftstorning-haggvik2/
Beräknas vara i normal drift 23:00
Driftstörning fjärrvärme Häggvik | SEOM
Driftstörning i Häggvik pga arbete i Akalla.
2022-11-23 09:10


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/stadsnat-norrviken22/
Stadsnät Norrviken | SEOM
2022-12-14 15:38
Det kommer medföra avbrott samt störningar i stadsnätstjänsterna under den aviserade tiden.
Lindvägen 1-21
En omstart av den egna utrustningen kan behövas efter avslutat arbete.
Berörda adresser:


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/driftstorning-telia-dhcp/
Observera att SEOM kundtjänst EJ kan ta emot felanmälan för bredband eller IPTV.
2023-01-17 12:45
Driftstörning Telia & Halebop | SEOM
Om det fortfarande inte fungerar efter en omstart, kontakta din tjänsteleverantör för att genomföra en felanmälan.
En driftstörning för Telia och Halebop finns på nätverket och påverkar bredband och IPTV-tjänster.
En omstart av utrustningen i hemmet ska lösa problemet.


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/ny-vattenledning-i-tojnan/
Arbetet inleddes den 7 januari och kommer att pågå till den 27 mars om allt går som planerat.
I samband med byggandet av E4 Förbifart Stockholm kommer det att dras en ny vattenledning av Trafikverket i Töjnan, längs med fotbollsplanen och in på Torgvägen.
https://www.trafikverket.se/nara-dig/Stockholm/vi-bygger-och-forbattrar/Forbifart-stockholm/Vagstrackning/Haggvik/Aktuellt-i-Haggvik/
Ny vattenledning i Töjnan | SEOM
2020-07-14 08:36
Länk till Trafikverkets hemsida;


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/fjarrvarme-lacka/
Läckan är åtgärdad. Reparationsarbete ligger för planering.
2022-12-19 11.00
Fjärrvärmeläcka Turebergsvägen 1 | SEOM
2022-12-27 09:52


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/esset/
SEOM startar nu arbetet med en planerad nyanslutning till och renovering av ledningsnätet för dricksvatten och spillvatten till Sollentunahems hus. I oktober påbörjas husbesiktning.  Entreprenadarbeten startar i novemberoch beräknas pågå till mars 2022. Entreprenör är SH-Bygg. Under arbetets gång kommer vattenavstängningar att ske. De planerade avstängningarna aviseras dels på den här webbsidan en dag i förväg, dels via lappar i porten. Vi vill uppmana er som bor i kvarteret Esset 3-5 (Ribbings väg) att gå in här regelbundet för att ta del av den senaste informationen.
2022-05-10 15:47
Esset VA-arbeten  | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//el/timprisavtal-vs-rorligt-elavtal/
Skillnaden mellan timprisavtal och rörligt elavtal
2022-09-28
Med ett rörligt elavtal betalar du samma elpris per kWh under hela månaden
där du istället betalar det elpris som gäller exakt samma ögonblick som du använder elen.
Skillnaden mellan timprisavtal och rörligt elavtal | SEOM
Läs mer om timprisavtal
. Det elpriset är ett genomsnitt av månadens elpriser. Vilken dag eller när på dygnet under månaden du använder elen har därför ingen påverkan på själva priset du betalar per förbrukad kWh. Med ett rörligt elavtal kan du sänka din elkostnad genom att förbruka mindre el.
Om du kan styra din elförbrukning till tider på dygnet då elen kostar som minst finns det möjlighet att sänka din elkostnad. För att det ska bli lönsamt med timpris behöver du vara medveten om din elförbrukning och ha möjlighet att styra den, annars kan det istället bli dyrare. Eftersom elpriserna styrs av tillgång och efterfrågan är elpriset vanligtvis lägre på natten då de flesta sover.
Ett timprisavtal är en typ av rörligt avtal


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/elavtal/timpris/#_blank



SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster/analytikerelhandlare/
Junior sifferintresserad analytiker
Ekonomisk uppföljning av affären och framtagande av nyckeltal (KPI:er)
Välkommen in med din ansökan! Urval sker löpande.
Är du den vi söker?
Dina huvudsakliga arbetsuppgifter kommer att vara:
Junior sifferintresserad analytiker | SEOM
Stötta säljare med kundofferter och prissäkringar.
Tjänsten är en direktrekrytering och du blir anställd av SEOM. Den är på heltid och förväntas starta upp så snart vi finner rätt kandidat. I rekryteringen samarbetar vi med StudentConsulting. Vid frågor eller funderingar är du varmt välkommen att kontakta ansvarig rekryterare .
Vi söker nu en junior sifferintresserad analytiker/ekonom till vårt kontor i Sollentuna. Du kommer ingå i vår Elhandelsgrupp bestående av 3 personer. Rollen är bred och dynamisk med stor möjlighet att vara med och påverka samt driva utveckling.
Din kompetensprofil
Följa upp, hantera och administrera köp av elcertifikat och ursprungsgarantier
Arbetsuppgifter
Förvaltning av kundportföljer
Vi söker dig som har en avklarad universitet- eller högskoleutbildning inom ekonomi, teknik, matematik eller liknande, alternativt har motsvarande branscherfarenhet sedan tidigare. Har du erfarenhet av försäljning, business controlling eller analytiskt arbete är detta meriterande. Du har mycket goda system- och datakunskaper, främst i MS Office och framförallt i Excel och PowerPoint.
Som person är du ansvarsfull och har en förmåga att kunna driva ditt eget arbete framåt. Du är analytisk och uppskattar att få arbeta noggrant. Du är hungrig på ny kunskap, samtidigt som du är lyhörd och ödmjuk i ditt förhållningssätt gentemot kollegor och kunder.
Följa upp och prissäkra elavtal


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster/foretagssaljare/
Du som kandidat älskar kundvård och försäljning och har dokumenterat goda tidigare kundrelationer och resultat.
I rollen kan det förekomma visst kvälls- och helgarbete.
Vi utvecklar, bygger och underhåller infrastruktur i Sollentuna för hållbara och säkra leveranser av el, fjärrvärme, fiber, TV, vatten och avfallshantering.
Med cirka 100 anställda omsätter vi ungefär 700 miljoner kronor årligen.
• Körkort och flytande svenska i tal och skrift är nödvändigt för rollen.
Viktiga egenskaper för att trivas i rollen är:
Det är viktigt att kunna hantera en bred palett av tjänster och utveckla vår kundrelation i det lokal samhälle vi verkar i. För att trivas hos oss har du ett konsultativt och flexibelt förhållningssätt till din yrkesroll.
• Har ambition och är prestigelös.
Mer om tjänsten
SEOM utvecklar, bygger och underhåller infrastruktur i Sollentuna för hållbara och säkra leveranser av el, värme, fiber, tv, vatten och avfallshantering.
SEOM är Sollentunabornas egna energibolag och har alltid kundens och samhällets bästa i fokus. Överskott som genereras i verksamheten går tillbaka till kommunens olika verksamheter.
Företagssäljare till SEOM
Företagssäljare till SEOM | SEOM
• Du trivs med struktur i arbetet och tar ansvar för uppgiften.
Om verksamheten
Älskar du kundvård och försäljning? Vill du jobba i en av vår tids hetaste branscher? Med omställningen till ett hållbart samhälle? Och med en fantastisk närhet till kunderna? Då kan vi ha rätt utmaning för dig!
Sollentuna Energi och Miljö (SEOM) söker en företagssäljare för bolagets produkt- och tjänsteutbud mot företag och ägare av kommersiella fastigheter.
Ansökan
Målet är att säkerställa en god relation för utveckling av våra kunder.
Med ett lösningsorienterat tänk kombinerat med ett starkt relationsbyggande har du utvecklat ett hållbart affärsmannaskap.
Din profil
• Trivs med en självständig roll samtidigt som du samarbetar med ett bra fokus när det behövs.
SEOM erbjuder ett varierat arbete på en hållbar arbetsplats. Arbetet sker väldigt lokalt, det geografiska området är Sollentuna. Verksamheten har ett starkt miljö- och klimatfokus.
Vår vision ”Vi förenklar din vardag och gör Sollentuna mer hållbart” genomsyrar allt vi gör. Ansvar, Respekt, Engagemang, Nytta och Affärsmässighet är våra värderingar i det dagliga arbetet.
Vi söker dig med minst 5 år erfarenhet av försäljning och kundvård B2B, med fokus på tjänster eller produkter som innehåller viss teknisk komplexitet.
Kort om tjänsten
Med rätt erfarenhet ser vi att man är med och utvecklar våra affärsprocesser och erbjudanden för kundens bästa.
• Ett bra självledarskap
SEOM är ett lokalt energi- och miljöbolag som ägs av Sollentuna kommun.
Välkommen med din ansökan genom att registrera ditt CV och din ansökan så snart som möjligt.
• I övrigt är du van att arbeta med Office och trygg med verksamhetssystem.
Urvalsprocessen sker löpande. I det här uppdraget samarbetar vi med Dreamwork och deras rekryteringsspecialist Bengt Lööw bengt.loow@dreamwork.se.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster/va-projektledare/
Vad kan SEOM erbjuda dig?
hakan.kempel@jeffersonwells.se
Om jobbet som VA projektledare
Vi erbjuder en arbetsplats där du får tillgång till SEOMs breda och djupa kunskap med stora möjligheter att påverka ditt arbete och karriärsutveckling. Du får även möjlighet att handleda andra, lära ut din kunskap och hjälpa andra att utvecklas. SEOM är en trygg och stabil arbetsgivare.
För att lyckas i rollen är det viktigt att du är driven, ansvarstagande och fokuserar på att hitta lösningar samt att du utför ditt arbete med stor noggrannhet. Det är också viktigt att du har en nyfiken inställning till din omgivning.
I rollen som VA projektledare ansvarar du för att planera, leda och samordna va-projekt, byggnation av exempelvis ledningar, pumpstationer, dagvattendammar eller liknande anläggningar med ansvar för tid, kostnad, kvalitet och miljö.
Det är meriterande om du har erfarenhet av att jobba med GIS-system, gärna VA-banken.
I arbetsuppgifterna ligger även ansvar för alla åtaganden i projektet vad gäller att planera, projektera, upphandla, styra, kontrollera samt avsluta entreprenader inom ramen för uppsatta mål och budget.
Rollen innebär mycket kontakter med medarbetare, konsulter, entreprenörer, medborgare, myndigheter samt tjänstemän från Sollentuna kommun. Du ingår i enheten för Planering- och Projekt VA & Avfall med 9 medarbetare som tillsammans med 5 konsulter driver kommunens VA-projekt. Enheten ansvarar idag för en årlig investeringsbudget på ca.120 miljoner kronor.
I denna rekrytering samarbetar SEOM med Jefferson Wells. För frågor kring rollen kontakta Håkan Kempel på
Är du SEOMs nya VA projektledare?
eller ring 0730 - 211 833.
SEOM söker dig som är civilingenjör, högskoleingenjör eller har motsvarande utbildning inom samhällsbyggnadsteknik, väg och vatten. Alternativt förvärvat motsvarande kompetens genom arbetslivserfarenheter inom VA-området som bedöms likvärdig.
Välkommen med din ansökan!
Vidare tror vi att du har ca 5 års erfarenhet av arbete som VA projektledare från arbete med ny- och ombyggnation av VA anläggningar med ansvar för budget, planering och genomförande.
Vi arbetar med löpande urval och önskar därför din ansökan så snart som möjligt.
SEOM genomför bakgrundskontroller på slutkandidater.
SEOM är en attraktiv arbetsplats med goda möjligheter till personlig utveckling. Våra olika verksamheter kräver en bra mix av människor med olika erfarenheter och kompetenser. Vi har ett genuint miljöfokus och är drivande i omställningen till ett hållbart Sollentuna. Ansvar, Respekt, Engagemang, Nytta och Affärsmässighet är våra värderingar i det dagliga arbetet.
VA Projektledare | SEOM
B-körkort är ett krav.
Är du på jakt efter ett jobb där du får ansvara för projekt- och produktionsplanering och teknisk utveckling och förvaltning? Efter ett jobb som kontinuerligt utmanar dina kunskaper och som dessutom leder till meningsfull förändring? Då kan vi ha rätt utmaning för dig! Just nu söker vi en VA projektledare till oss på SEOM i Sollentuna. Här får du chansen att jobba i ett kompetent och stöttande team med kollegor som har roligt tillsammans. Vill du vara med på SEOMs resa? Välkommen med din ansökan!


SOURCE: https://www.seom.se//for-leverantorer/fakturering/
Väljer ni att mejla ska fakturan bifogas som PDF/TIF-fil, eventuell bilaga ska ligga i samma fil som fakturan.
737 21 FAGERSTA
Om ni inte har möjlighet att skicka e-faktura går det bra att mejla fakturan till vår inläsningscentral så skickar de sedan vidare fakturan till oss i rätt format, se instruktioner nedan.
Sollentuna Energi och Miljö AB och Sollentuna Elhandel AB omfattas av bestämmelserna om omvänd skattskyldighet inom byggsektorn. Omvänd skattskyldighet innebär att det är köparen och inte säljaren som ska deklarera och betala momsen till staten.
Ni kan också välja att mejla fakturan till:
Sollentuna Elhandel AB
Sollentuna Elhandel AB
- Sollentuna Energi & Miljö AB: 556091-5166
Vår GLN-kod är 7365564936541
Fram tills att ni börjar skicka e-fakturor vill vi att ni skickar era fakturor till vår skanning:
Knista gårds väg 12, 191 62 Sollentuna
Ska du skicka en faktura till oss? | SEOM
För att göra hanteringen av leverantörsfakturor mer effektiv, snabbare och säkrare tar vi från och med den 2 januari 2020 endaste emot elektroniska fakturor.
556493-6549 FE54134
Vi på Sollentuna Energi &  Miljö AB, SEOM, och Sollentuna Elhandel AB, SEHAB, tar endast emot e-fakturor från våra leverantörer när vi beställer produkter och tjänster. Detsamma gäller för upphandlingar.
Text på faktura till:
Leveransadress och organisationsnummer
För er som behöver komma igång med e-faktura och är utan affärssystem eller bokföringsprogram
Samtliga fakturor till Sollentuna Energi och Miljö AB och Sollentuna Elhandel AB måste innehålla nödvändig information för att kunna hanteras. Skatteverket har krav på fakturainnehåll. Utöver skatteverkets krav på fakturainnehåll ska referens anges på samtliga fakturor. Fakturor som saknar beställarreferens tar generellt längre tid att hantera och riskeras därför att inte betalas i tid.
För att underlätta för dig som leverantör har vi sett till att det finns enkla metoder och tjänster att tillgå, oavsett storlek på bolag eller tekniska förutsättningar.
Vi tar endast emot e-fakturor
Observera att fakturaadressen måste ändras på fakturan oavsett om ni skickar per post eller mail.
5560915166@kollektorinvoice.se
inexchange.se/inexchangeweb
- Sollentuna Elhandel AB: 556493-6549
Faktura per mejl eller PDF är inte godkända format
Fakturakrav, beställarreferens och omvänd skattskyldighet inom byggsektorn
Omvänd skattskyldighet inom byggsektorn
Omvänd skattskyldighet för byggtjänster gäller. Momsregistreringsnr: SE 556493654901.
Box 4
Sollentuna Energi och Miljö AB och Sollentuna Elhandel AB erbjuder er som inte har ett affärssystem eller bokföringsprogram att manuellt registrera upp till hundra fakturor per år via InExchange Web.
för att läsa hur ni kommer igång med denna lösning.
Hos Skatteverket kan du läsa om hur omvänd skattskyldighet fungerar. Där beskrivs de särskilda bestämmelser som gäller för omvänd skattskyldighet inom byggsektorn.
Har ni redan en tjänst för att skicka e-fakturor kontaktar ni er befintliga operatör vid behov av hjälp.
Leveransadress:
2021-10-12
Fakturor till:
Vår GLN-kod är 7365560915168
Gå in på
Omvänd skattskyldighet för byggtjänster gäller. Momsregistreringsnr: SE 556091516601.
Sollentuna Energi & Miljö AB
Sollentuna Energi och Miljö AB
Så här gör ni
Ny adress
556091-5166 FE54134
5564936549@kollektorinvoice.se
Information till dig som är leverantör till Sollentuna Energi och Miljö AB eller till Sollentuna Elhandel AB


SOURCE: https://www.seom.se//el/elhandel/elavtal/mixpris/
För vem passar mixprisavtal?
kan du se priser och teckna ditt mixprisavtal.
Hur fungerar mixpris på el?
Mixpris på el
Mixpris på el  | SEOM
I de flesta fall kan vi utgå från hur mycket el ditt hushåll förbrukade det senaste året och använda den förbrukningen som prognosvolym. Men om du, redan innan du tecknar avtalet, vet att du under avtalstiden kommer att göra stora förändringar som påverkar din elförbrukning är det klokt att justera prognosvolymen utifrån det. Det kan till exempel vara installation av solceller på det egna hustaket som gör att elförbrukningen minskar, eller en elbil som gör att elförbrukningen väntas öka.
Så här tecknar du ett mixprisavtal
Med ett mixprisavtal får du halva din beräknade årsförbrukning till fast pris och resten till rörligt elpris.
När du tecknar ditt elavtal tar vi fram en prognos på hur mycket el du beräknas förbruka varje månad under avtalstiden och binder halva din månadsförbrukning till ett fast elpris. Resterande del av din förbrukning betalar du vårt ordinarie rörliga elpris för. Det innebär att den rörliga delen av din elkostnad kan bli större eller mindre än den fasta delen. Det beror på om du förbrukar mer eller mindre än vad vi prognostiserade när du tecknade ditt elavtal.
Hur beräknas min elförbrukning?
Mixprisavtal passar för dig som känner dig osäker på om du ska binda ditt elpris eller ha ett rörligt elpris. Kanske har du tidigare haft ett fast elpris och funderar på att gå över till rörligt elpris? Då kan det här vara en bra produkt som innehåller båda delarna. Det kan jämföras med att dela upp sitt bolån på både fast och rörlig ränta.


SOURCE: https://www.seom.se//om-oss/sponsring/vilka-vi-sponsrat/tidigare-sponsringstagare/
Sollentuna slöjdgille
Förskolan skogsdungen
Som ett led i förskolans arbete med barnens förståelse för hållbar utveckling fick de sponsring till att köpa in sorteringskärl. Genom att lära barnen hur man sorterar sitt skräp skapas en tidig medvetenhet om hur man med enkla medel är med och bidrar till ett hållbart samhälle.
Förskolan Skogsdungen fick sponsring för att reparera sitt hönshus och till att köpa in hönor och foder till dem. Hönshuset ger barnen en möjlighet att lära sig hur ett litet kretslopp fungerar. Gödslet från hönorna används på gårdens odlingar och äggen används till bak och matlagning. Barnen får också lära sig att ta ansvar för andra levande varelser – hönorna, som de turas om att ta hand om.
Som ett led i att öka kunskapen hos eleverna om odling och råvarors ursprung ska skolan anlägga en köks- och blomsterträdgård. Den är vi med och sponsrar. Grönsakerna som odlas ska bland annat användas i hemkunskapsklasserna.
Träklotsen är en bostadsrättsförening som är belägen i centrala Sollentuna. Vi är med och sponsrar föreningens aktiviteter som syftar till att öka engagemanget hos de boende vad gäller sortering av hushållsavfall. En ökad medvetenhet kring hur och varför vi ska sortera vårt avfall ser vi bidrar till ett mer hållbart Sollentuna.
Tidigare sponsringstagare | SEOM
En gång om året anordnar Sollentuna Slalomklubb en skidbytardag där skid- och alpinutrustning byter ägare. Det som inte längre passar den ena blir nytt och användbart för någon annan. En aktivitet som ger konkret miljönytta där vi gärna är med och bidrar.
BRF Träklotsen
Slöjdgillet återanvänder gamla tyger och annat material som de tillverkar nytt av. Exempelvis förvandlar de gamla lakan till fina trasmattor och använda plastpåsar görs om snygga väskor. De fick sponsring för att de ska kunna fortsätta med sin värdefulla verksamhet och bland annat kunna köpa in nödvändigt material.
Sollentuna Backhopparklubb
Här är vi med och sponsrar utbyte av belysningsarmaturen i området. Från en gammal och energislukande variant till energisnåla LED-lampor. Ett bra initiativ och ett effektivt sätt att spara på energi.
Klubben fick bidrag till att förnya sin belysningsarmatur i hoppbacken, från en energislukande variant till ledbelysning. En bra och miljömässig investering.
Invid Edsvikens strand håller ESS Jolle till. Varje sommar anordnas seglingsläger för barn och ungdomar. I anslutning till klubben ska de bygga en källsorteringsbod där lägerdeltagarna lätt kan sortera sina sopor. Det vill vi förstås vara med och bidra till.
Snäckbackens förskola och särskola


SOURCE: https://www.seom.se//driftinformation/omlaggning-va-ledningar-ravgardsvagen/
2020-03-24 10:02
Omläggning av VA-ledningar i Rävgärdsvägen | SEOM


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/kundklagomal/
Om du känner dig felaktigt behandlad eller har synpunkter på vår hantering är vi tacksamma för dina synpunkter. 

Fyll i formuläret nedan och skicka dina synpunkter till oss. Vi återkommer till dig inom 15 arbetsdagar.


SOURCE: https://www.seom.se//el/elnat/skadeanmalan-elnat/
Vad har skadats?
Skadeanmälan | SEOM
Tidpunkt för händelsen/skadan
Skadeanmälan
Händelseförlopp och övriga upplysningar
Filuppladdning
2020-02-14


SOURCE: https://www.seom.se//fiber-och-tv/kabel-tv/installation/kanalplan-kabel-tv/
S 19
224,25
TV 12
154,25
TV 3
National Geographic
VHF 12
S 18
161,25
Kanalplan för kabel-TV Stor | SEOM
S 7
Eurosport
TV 10
BBC World
S 15
S 11
Frekvens (Mhz)
Kanal 9
147,25
SVT 1
287,25
280,25
VHF 11
273,25
Kanal 5
TV 4 Fakta
Kanalplan för kabel-TV Stor
Nat GeoWild
S 17
S 8
259,25
Sjuan
266,25
217,25
S 9
231,25
S 16